[main]
Традиционно Десятку Мечей принято считать «самой страшной картой». Почему же? Главным образом потому, что другие неблагоприятные Арканы могут означать удары, которые можно пережить, боль, которую можно преодлеть, проблемы и трудности, с которыми можно бороться, но здесь... FINITA! Все бессмысленно.
Так распорядился рок. Действия бесполезны (а зачастую и предпринять-то ничего невозможно). This is the end, причем сомнительно, что happy. Десятка Мечей предрекает полный провал. Или полный завал (например,на работе)...Или полный развал (бизнеса или отношений)... Или полный обвал (на финасовом рынке)....Суть ясна, и от этого не легче.  Это карта боли, неудачи и опустошения. В лучшем случае она отменяет удачу, а в худшем – усугубляет неудачу, предрекаемые другими картами. Улучшения будут недолговечны, планы окончатся неудачей, а катастрофический исход может подорвать уверенность в себе. Если все хорошо, эта карта предвещает столкновение с тяжелыми обстоятельствами, а если все плохо – окончание неприятностей. Человек уже свыкся с ними, – а они закончились.  
Подобно карте Смерти, Десятка Мечей олицетворяет завершение, окончание какого-то трудного периода, конец чего-то, распад, размежевание. Отличие в том, что Смерть означает естественное и ожидаемое завершение, а Десятка Мечей - искусственный, форсированный, иногда насильственный конец, или наступающий "не в своё время". И, хотя такой конец часто сопровождается тяжёлыми, болезненными переживаниями, это не обязательно так: просто такое множество мечей символизирует могучую силу Разума, решившего "подвести черту" под чем-то. Это могли быть важные привязанности и обстоятельства жизни, но могли быть и неприятные ситуации, дурные привычки или трудный, неблагоприятный период.
Так или иначе, это момент расставания с кем-то или с чем-то. Какое ощущение возникает при этом – боли трагической потери или облегчения, как после хирургической операции, можно определить лишь по контексту. Точно так же и о том, нужно ли было такое вмешательство или не нужно, было ли оно своевременным или нет, скажут лишь остальные карты расклада. Это может быть и неожиданное брутальное действие, и некий решительный поступок, который помогает ощутить свободу и как бы подводит итог предыдущим событиям.
Лучшее, что сообщает Десятка Мечей - это завершение какого-то трудного и темного периода. Прошлому конец, хуже уже не будет. Но сейчас (традиционные значения) – горе, печаль, боль, слезы, страдание, отчаяние.

[pers]
Карта может описывать очень непростого человека со своими понятиями, способного на самые внезапные и резкие поступки по отношению и к самому себе, и к другим. Этой личности свойственна решимость. Как все мечи, это очень страстный и очень холодный человек. Он часто руководствуется принципом «все или ничего» и умеет быть один против всего мира. Он привык решать проблемы самым радикальным способом, хирургировать недрогнувшей рукой, даже если внутри все трепещет. Он скрытен, замкнут и горд, и в глубине души уверен в собственной непогрешимости. Поэтому его суждения и решения безапелляционны, он никого не ставит в известность, ему и в голову не приходит, что его односторонняя точка зрения не является единственно верной.
В данный момент его, скорее всего заботит необходимость высвободиться из какой-то ситуации, и он не постоит за ценой. Сказав «Хватит!», он способен отказаться даже о того, что считает очень ценным. При определенных обстоятельствах деструктивные энергии могут захватить его настолько, что он окажется способен свести счеты с самой жизнью.  
Что касается состояния... Опустошенность. Убитость. Выпитость до дна. Усталость после битвы - во всех смыслах. Полное изнеможение по причине колоссальных предшествующих перегрузок, реакция демобилизации по окончании какого-то напряженного периода из серии «в жизни всегда есть место подвигу».
Это своего рода «старость», самоощущение импотентного ветерана (после очень бурных предшествующих приключений), неспособность более что-то предпринять, потому что весь порох уже отстрелян. Это не вопрос возраста - Александр Македонский вполне мог себя так чувствовать в 32 года.
По Десятке Мечей идет отрицательное мышление, тяжелые мысли,  при этом конфликт доведен до абсурда, до крайности (чтобы убить, достаточно одного меча, однако на карте в человека вонзены десять!) Применение избыточного оружия говорит о несоразмерно острой реакции на какую-то ситуацию. Вспоминается состояние Роберта Кэплена из повести Пристли «Опасный поворот» - дошедшее до абсурда избавление от иллюзий заканчивается самоубийством главного героя, причем оно кажется ничем не оправданным в глазах окружающих, прошедших тот же болезненный путь.
«Зачем же ты кричал и требовал правды всю ночь?». Здесь четкое мышление Туза Мечей уступает место панике. В то же время на карте Уэйта вода остается спокойной, а под черной тучей уже виден свет нового дня. Все не так ужасно, как сейчас кажется! Но в том-то и беда, что в состоянии Десятки Мечей человек мыслит крайностями.

[deep]
Аркан Десятка Мечей являет следующий шаг за Девяткой Мечей. Там человек изнывал и мучился из страха перед грядущими тяжелыми событиями – здесь он встретился с этими событиями лицом к лицу, и его состояние изменилось. Если Девятка Мечей – это ночь перед казнью, то Десятка – это рассвет и плаха. Все кончено. Свобода. Он пересек черту.
Шаг от Девятки к Десятке Мечей делается с вполне определенной целью. Прежде чем выйти на солнечный свет (он уже брезжит на Десятке Мечей), человек опускается в самую темную пропасть своей жизни, проходит свой крестный путь. Изжив страдания Девятки Мечей, он принимает решение положить этому конец – лучше уж встретиться со всем этим лицом к лицу, чем так беспросветно изнывать от неведения и страха. Этим внутренним «героизмом камикадзе» человек доказывает судьбе, которая ведет его, что он   достоин лучшей участи, хотя по внешнему виду все может выглядеть жалко и истерзанно. Но судьба дальнозорка и умеет любоваться внутренним восстанием.  
Глубинный урок этого Аркана - мысль, несущая отжившему СМЕРТЬ ради иного существования. Последняя декада Близнецов символизирует преобразовательную работу мысли в конкретной действительности. Собирая информацию обо всем и активно включаясь в насущные бытовые вопросы, сознание постигает свою причастность к огромному миру. Жизнь и мысль - две стороны единого, и классическую фразу "бытие определяет сознание" можно понимать двояко: наше мышление отражает мир, но и мысль - также влияет на жизнь. Человеку свойственно "ловить себя на мысли", и все же порой его скрытые помыслы воплощаются в жизнь, раньше чем он успеет осознать их последствия.
Дух оказывается губителен для инертной материи. Эта сила кроется в самом человеке, и часто его же разрушает, не считаясь с оболочкой. На карте - поверженный человек: десять мечей пронзили его тело вдоль позвоночника. Они разливают вокруг фигуры белый свет, разгоняющий мрак. На Аркане символически изображено нисхождение духа в материю, который разрушает все тленное для того, чтобы было явлено вечное. Но это - и пригвождение самой мысли к земле: дух в материи находит свою смерть.  Преодоление внешней суеты и осмысление более глубоких ценностей дают возможность найти свой конкретный путь жизненного созидания и перейти от воздушной стихии мысли к плотной материи земли.
Десятка Мечей несет очищение через боль и понимание ее искупительного смысла.

Особое примечание
Пример Александра Македонского упомянут не случайно. Десятка Мечей имеет очень интересную особенность – эта карта сильно проявляется именно у людей «с большим замахом". Чем масштабнее и амбициознее личность, тем ярче проигрывается эта карта.  Она в полной мере воплощает знак Козерога (так же, как Десятка Чаш - противоположный знак Рака). Козерог связан с высотой и испытаниями. На социальном уровне это трудное испытание властью, почетом, популярностью. Вознестись можно очень высоко, а упасть очень глубоко. В жизни человека, который ставит перед собой высокие цели, испытания могут быть сильнее, чем в жизни того, кто удовлетворяется малым. На уровне Десятки Мечей происходит разделение того, что называется "средним путем", "верхним" и "нижним". Эта карта заключает в себе дилемму: вот, перед тобой препятствие, ты можешь попытаться его преодолеть, а можешь и не преодолевать, а встать шатрами перед ним и на том успокоиться. Ты прошел уже достаточно далеко, чтобы не стыдиться такого решения и не терять привычную жизнь ради чего-то неведомого. Так что Десятка Мечей – это ворота в верхний, запредельный мир. Вместе с тем, преодоление препятствий, символизируемых этой картой, открывает ворота на новый уровень и возносит (или возвращает) к Тузу Пентаклей. По идее, конечно, эту высоту следовало бы взять, но отваживаясь на такой шаг, мы принимаем на себя всю ответственность за последствия. Хватит ли у нас сил совершить прыжок через бездну? Впрочем, Александр Великий не размышлял, а прыгал. И далеко упрыгал! И допрыгался, само собой... Это – мистерия Десятки Мечей.
 Можно заметить, что масть мечей в целом описывает что-то подобное истории ордена тамплиеров, которые тоже, как известно, были ребята с замахом. Череда событий, которая началась триумфом, окончилась горем, гибелью и утратой, своего рода апокалипсисом сознания. Это был крах, абсурдная, гротескная катастрофа, брутальная гибель. Но Десятка Мечей напоминает, что плоть есть лишь сосуд, временное прибежище для духа, который возобладает над любыми телесными муками. Разбить сосуд неволи не означает непременно нечто ужасное. Это может быть и завершающим этапом освобождения. Обратной дороги нет, в одну реку нельзя войти дважды, но посмертная слава по Козерогу оказывается  вековой, несмотря на их сатурниански скромное Non nobis, Domine, non nobis, sed nomini Tuo da gloriam (Не нам, Господи, не нам, но имени Твоему дай славу). 
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: положить конец чему-либо, выйти из игры или накалить страсти до патового состояния, пикового переживания. В более-менее нормативной ситуации это совет окончательно расстаться с тем, что надоело, обрубить концы, очистить шкафы и память. Это совет попрощаться со своим старым «я» и оставить прошлое позади. Это куда проще сказать, чем сделать. В зависимости от ситуации, этот опыт может оказаться одним из самых сложных и травматичных за всю жизнь человека (и смутно вспоминаться даже спустя воплощения). К счастью, иногда карта служит в основном проекцией страхов человека. Тогда ему рекомендуется в первую очередь признать свою боязнь катастрофы, а во вторую  - постараться понять, что лежит за этим страхом, спросить себя: как выглядело бы полное разрушение моей жизни?

Предостережение: подумать, прежде чем рубить с плеча. Не время прекращать что-либо, даже из лучших побуждений. Кроме того, карта может обращать внимание вопрошающего на то, что он с упоением играет роль мученика и жертвы («все против меня») и оплакивает «ужасную и несправедливую» жизнь, сильно переоценивая свои проблемы. «И вот этому человеку я отдала свои лучшие годы!» - что-то вроде того.  Также карта может предупреждать о том, что какой-то проект обречен на провал.

[prof]
Ситуация, когда надо любой ценой сделать невозможное, или состояние после того, как это уже сделано...напуганность и изнеможение, желание объять необъятное, приводящее к патовому перенапряжению. Это карта профессионального выгорания. Ее герой - заморенный работник, «выжатый лимон», жертва стресса, запуганно глядящий на ожидающую его гору дел (или уже «порванный» этими делами). На уровне ума – умственное изнеможение, «интеллектуальная импотенция», невозможность ничего предпринять (типичное состояние после бессонной ночи  по Девятке Мечей, из мозга уже ничего не выжать).        
Это могут быть также неожиданное увольнение, полный крах деловых проектов, потеря престижной должности, отказ от работы, болезненный разрыв отношений, осознание, что что-то должно быть закончено.
Иногда карта описывает ситуацию «это есть наш последний и решительный бой». В этом бою еще можно удивить кого-то (хотя бы себя) своей самоотверженностью и героизмом, но война все равно уже проиграна. Выжать что-то еще из этой ситуации или кардинально изменить уже невозможно.
Почему-то считается также, что карта имеет особое отношение к просвещению, обучению. Может быть потому, что мечи – масть интеллектуальная, а здесь представлена по максимуму. Но как правило этого максимума «за много», действие ума приобретает какой-то нездоровый характер, поэтому по Десятке Мечей может идти «организационное безумие», параноидальное поведение массы работников, общая утрата взвешенного и реалистичного взгляда на вещи (обычно источником этого заразного явления является начальство).

[fin]
Депрессия – вот каким словом описывается значение Десятки Мечей в этом смысле. Обвал. Кризис. Что это значит знакомо, вероятно, всем.  
Временные финансовые стеснения. Истощенность денежных ресурсов. Разорение.
Проигранные судебные процессы.
Довольно типичная карта переезда и/или ремонта – еще одно «Свершилось!» Прежнему положен конец, это подведение черты, предпринятое по велению разума, люди решились на крушение, разрушение и опустошение в своем доме. Карта символизирует отчаяние, ситуацию, когда все идет хуже некуда, а просветление, кажется, никогда не наступит, и именно так часто бывает во время ремонтов, переездов и капитальных переделок. Кажется, что этот развал никогда не закончится, нормальная жизнь никогда не наступит и силы на исходе – что ж, самый темный час, как известно, перед рассветом.

[me]
По Десятке Мечей идет прекращение отношений. Разрыв с прошлым. Традиционные значения - несчастье, горе, разочарование в любви. Отношения, изжившие себя. Достижение какого-то переломного момента. Прекращение невыносимой ситуации. Развод. Брутальные события. Разрыв как гром с ясного неба, возможно без объяснения причин.  Все кончено, исправить ничего нельзя. Отныне всем придется жить по новым правилам.
По Десятке Мечей идет также «замороженное» сердце, убитая в себе способность чувствовать как результат пережитых драм. Человек запретил себе вступать в какие-либо отношения впредь, и решимость его кажется непреклонной. Его девиз -  «не связываться», он считает, что навсегда подвел под всем этим черту.  Конечно, если бы речь шла только о воле самого  человека, то так бы оно и было. Но в жизни часто действуют силы куда более значительные. 

[back]
В перевернутом положении – «еще не конец», кое-какие огорчения еще предстоят, но они будут уже последними, и после них все равно настанет светлый период. В перевернутом положении Десятка Мечей может дать отсутствие результатов, но вместе с тем это и невозможность дальнейшего продвижения, причем препятствие может заключаться не только в преграде, но и в успехе.
Есть основания думать, что в перевернутом положении в Десятке Мечей отыгрывается Рак (противоположный Козерогу знак), поэтому налицо «лунные» проявления: любовь, привязанности, дом, возвращение к истокам, под защиту, в свою «скорлупку», мирный образ жизни (Рак). Могут быть и «юпитерианские» (второй управитель Рака) явления: выгода, выигрыш, воздаяние, прибыль, подарок, успех, авторитет, и вместе с тем нежелание идти дальше - почивание на лаврах. Иногда подчеркивается сиюминутность состояния, его временный, преходящий характер.
Некоторые авторы считают перевернутую Десятку Мечей весьма обнадеживающей картой! С ней связываются такие значения как радость выздоровления от болезни, обретение силы и власти, удачи и выгоды. Обретение покровительства, преимущества. Прибыль, успех. Поражение злых сил. Разумный и взвешенный взгляд на вещи (хотя человек чувствует себя так, словно чудом остался жив, и не напрасно). Некоторые авторы считают, что карта указывает на преходящее и скоротечное улучшение, а выгода и успех не будут постоянными, но скорее здесь важно то, что прыгать еще рано. Еще есть риск ухудшения, рецидива, как это бывает в начале выздоровления, и вести себя следует очень осторожно, не переоценивая свое состояние. 

[other]
С Императрицей – тяжелая ссора.
С Колесницей – самоутверждение и сила, карта в значительной степени нивелирует Десятку Мечей.
С Повешенным – «жертвоприношение», может указывать даже на суицид, гибель
Со Смертью – смерть в доме, очень тяжелый показатель.
С Двойкой Жезлов – сила и уверенность в себе, карта ослабляет негативное значение  Десятки Мечей.
С Шестеркой Жезлов – большое самомнение, но и поистине оглушительный успех
С Двойкой Чаш – недовольство существующим положением вещей
С Девяткой Чаш – страхи напрасны, все будет хорошо
С Восьмеркой Мечей – мнительность, бессилие, очень тяжелое психологическое состояние
С Двойкой Пентаклей – нехватка сил  
С Четверкой Пентаклей – огорчение от подарка (из старого толковника).

[arh]
Распятие. «И была тьма по всей земле от часа шестого до часа девятого»...
Гибель Атлантиды.
Армагеддон, конец света.  
