[main]
Интересно, что как во многих книгах Двойке Жезлов приписывается значение неприятностей, но практикующие тарологи считают ее индифферентной, так в случае Двойки Мечей книги нередко заверяют, что «карта в целом благоприятна», но практикующие тарологи считают ее скорее отрицательной.  
В традиционных толкованиях считается довольно благоприятной картой, с такими значениями как гармония, твердость, сбалансированная сила, компенсирующие факторы, согласие, обдуманность решений, точность суждения, реальная оценка ситуации. Ей приписывается «душевный покой», «чувство справедливости», «уравновешенный ум» и «хорошо продуманные планы». При конфликте она указывает, что противостояние не продлится долго и не будет настолько сильным, чтобы реально мешать. Выбор же будет опираться на тщательное взвешивание всех за и против.  
Но чаще Двойка Мечей проявляет другое свое значение – выжидание и стойкость в затруднительном положении. Присутствуют какие-то нерешенные проблемы, и напряжение при теперешней расстановке сил не удается снизить. Это может быть затишье перед бурей Тройки Мечей. Мы не в состоянии понять, каким образом было бы лучше поступить, что выбрать. Неизвестно, как будут развиваться события. Ситуация амбивалентная, неопределенная. Двойка Мечей говорит о некоей неуверенности человека относительно происходящего, о подавлении эмоций и поиске решения. Карта выпадает тогда, когда вопрошающий пребывает в своего рода душевном параличе, не в состоянии принимать решения и действовать с уверенностью.
Отсутствие решения связано с тем, что существуют две противоположные точки зрения на вопрос, и человек не готов принять ни одну из них. Два меча могут символизировать два фактора, поставившие вопрошающего в тупик. Чтобы уточнить их, можно вытянуть еще две карты
Лучшее, что может дать Двойка Мечей – взвешенное и разумное мышление в безвыходной ситуации, выработка некоторой равнодействующей, приход к какому-то сконструированному компромиссу. В позитивном карточном окружении она обещает внимательный анализ, шаг за шагом, точность мышления и умение формулировать выводы. Проблематичность Двойки Мечей в том, что найденное равновесие может оказаться как действительно умным и деликатным балансом сил в непростой ситуации, так и полным тупиком, патовым вариантом.    
Чаще всего эта карта говорит о том, что человек пытается совладать со своими чувствами (в особенности со страхом), подавляет и скрывает их, в том числе от самого себя и пытается обрести внутренее равновесие, до поры до времени сознательно не обращая внимания на то, что выбивает его из колеи.
На будущее карта предвещает участие в каких-то переговорах, попытку смягчить, умиротворить ту или иную сложную ситуацию.
В старинных толковниках упоминается, что эта карта может трактоваться как внушительная защита для вопрошающего, если он ищет помощи.
В негативном карточном окружении старинные толкования предвещали «опасные времена, требующие храбрости; дуэль, но без смертельного исхода».  Ныне при неблагоприятном раскладе можно ожидать разлад, распад альянса, стычку.

[pers]
Отказ видеть что-либо, причем это совсем не обязательно настоящая проблема – скорее то, что человек воспринимает как проблему. Состояние, когда мы не видим леса за деревьями или активно уклоняемся от решения каких-то вопросов. Иногда человек и впрямь исповедует политику страуса, прячущего голову в песок и не желающего обращать внимание на то, что происходит вокруг, чтобы не было мучительно больно (следующая карта – Тройка Мечей), но все же тут не все так просто.
По этой карте человек закрывается от какого-то чрезмерного влияния (другого человека или ситуации), чтобы не дать сбить себя с толку. Двойка Мечей часто описывается как напряжение и грусть, и не то чтобы это было неверно, но...очень важно понять, что это не эмоции Чаш. Перед нами все-таки Мечи! И они описывают то состояние, в котором человеку по большому счету никто не может ни помочь, ни помешать. От помощи он отказывается, а попытки помешать игнорирует.
Так может чувствовать себя актер, настраивающийся за своей ширмой перед драматическим представлением – сейчас ему не нужны ни коллеги, ни зал, ни режиссер. Это одна из карт самозащиты, по ней проявляется стремление к миру и равновесию, к тому, чтобы замкнуться и сконцентрироваться, привести в порядок мысли. По Двойке Мечей мы не столько ищем выход из затруднительной ситуации, сколько занимаемся восстановлением контроля над своим внутренним миром, выверением точки сборки.
Это необходимо для начала, потому что пока мы будем метаться, раздираемые сомнениями, противоречиями и пугающими мыслями, ни о каком решении не может быть и речи. В этом состоянии человек ищет покоя и тишины, и довольно явно защищается от всего, что может их нарушить (в первую очередь – от эмоций). Этой защитой объясняется та временная слепота к окружающему и  неспособность активно действовать, которая чувствуется в Двойке Мечей.
На карте изображена одинокая мужская или женская фигура в простой рубашке. Человек сидит на прочном постаменте кубической формы, подчеркивающем твердое основание его убеждений и непоколебимость его позиции. Он не встанет с этого постамента и не начнет действовать, как бы его ни подталкивали к этому обстоятельства, пока сам не решит, что готов к этому. Карта отображает временное бездействие, внешнюю пассивность, но зато большую внутреннюю работу ума.
Это подчеркивает ночь, луна (иногда растущая, иногда убывающая) и бушующее море (но даже спокойная вода в любом случае отражает стихию эмоций). Однако человек повернулся спиной к этой стихии и даже завязал глаза. Повязка на глазах символизирует сосредоточенность на внутреннем мире, но и отсутствие ясного видения ситуации, определенную «слепоту». Его поза – это поза обороны. Он ничего не хочет видеть и требует, чтобы его оставили в покое. Он не намерен руководствоваться своими страхами, проистекающими из внешних впечатлений.
Поза фигуры в канонических картах подчеркивает совершенное равновесие, несмотря на то, что глаза завязаны. Источником равновесия служат исключительно внутренние, а не внешние ощущения. В руках человек крепко сжимает два меча. Иногда – остриями вверх, иногда вниз, иногда разнонаправленно, иногда же мечи скрещены, что усиливает впечатление конфликта и самозащиты. Это оружие, но пока оно ни на кого не направлено. Когда точка сборки будет безупречно выверена в опоре на принципы, а не внешние впечатления, человек встанет, снимет повязку с глаз и начнет действовать.
Но пока он отказывается это делать, чтобы не совершить ошибку. При этом основные усилия направлены на восстановление внутреннего мира, прежде чем перейти к каким-то активным действиям. Но на это уходит вся энергия – на то, чтобы не позволить ужасу себя захлестнуть, выверить и сохранить определенное внутреннее состояние. Как правило это подавление кризиса в зародыше – борьба за то, чтобы ситуация не вышла из-под контроля и не превратилась в конфликтную. Для этого человек на карте воздерживается от резких движений, центрируется на себе и не позволяет темным и разрушительным силам влиять на себя, выбивать из равновесия, лишать объективности.
Вообще, главный вопрос, который ставит Двойка Мечей – НА ЧТО ты закрываешь глаза? Одно дело, если человек вполне по делу погружается в себя, вершит внутренюю работу по самоосмыслению в реальности, формированию подготовленности к текущим ситуациям. Эта работа извне может выглядеть как политика страуса – ведь дел так много, надо ими срочно заниматься! Но все правильно на Аркане – человек не поддается сумятице, черпает в себе, в своем духовном мире, энергию и силы для для реорганизации ситуации.
Бывает необходимо восстановить контроль над своим духовным миром, прежде чем предпринимать активные действия в мире внешнем. И совсем другое дело, если человек желает защититься не только и не столько от внешнего давления, сколько от собственных мыслей и чувств, которые пугают и раздражают его!
Человек – холодный, недоверчивый, скептический, полагающийся на самого себя. Он семь раз отмерит, прежде чем решит, что отрезать незачем. В худшем случае он отвергает и свое, и чужое самовыражение, и предоставляет любым чувствам, будь то любовь или гнев, умирать на задворках души. Характерная особенность человека Двойки Мечей состоит в том, что вопрос «Как ты себя чувствуешь?» лишен для него смысла (разве что речь идет о гриппе).
Чувства для него не очень-то существуют, это как бы только способ говорить, причем он им еще и не владеет. Задача проявлять эмоции и выражать чувства внешне - нечто из разряда mission impossible. Зато он умеет сотрудничать на интеллектуальной основе. С одной стороны, в его жизни нет ничего такого, что смутило бы его всерьез. С другой  стороны, он постоянно испытывает тревогу в связи с самыми обычными вещами, и учится подавлять эту тревогу, чтобы не потерять контроль.
Это большой внутренний труд, поглощающий немало сил, поэтому на многие вещи человека как бы уже не хватает – среди них могут оказаться и близкое общение, и по-настоящему продуктивный интеллектуальный труд и многое другое, что он, возможно, хотел бы сделать. Потому о нем говорят «нерешительный» - между тем, он тем только и занят, что решает.

[deep]
Эта карта указывает на ситуации, в которых человека охватывают сильные, буквально гложущие его сомнения или страх перед столкновением с чем-то неприятным. Иногда это - отчаянная попытка напрячь весь свой интеллект, чтобы выработать позицию и найти путь к решению.
 
Однако подлинная убеждённость возникает, лишь когда мы осознаем проблему и на уровне чувств. А эта область подсознания (на карте - символы моря и Луны) оказалась отрезана от всего остального. Скрещённые мечи - это границы интеллекта, закрывающие ему доступ к ней. Мучительные сомнения и незнание, как поступить, выходят на первый план именно потому, что человек «повернулся спиной» к морю и луне, то есть к источникам глубокого интуитивного знания. Двойка Мечей составляет противоположность Жрицы, о её сродстве с которой напоминает сидячее положение обеих.
 
Высшая цель Двойки Мечей – достижение внутреннего равновесия на основе обретенных знаний. Она стремится к такому состоянию, в  котором внешние силы будут ей не страшны благодаря балансу внутренних полюсов. Это карта духовного воина, собирающего силы перед болезненной открытой битвой следующего Аркана. Изображенные на дальнем плане утесы, омываемые водой, символизируют проблемы, ожидающие своего часа.  
 
Двойка Мечей, следующая по порядку за Тузом Мечей, развивает и дополняет заложенное в нем значение. Мы уже отмечали, что Туз Мечей - «первобытная» и импульсивная сила, охватывающая человека в период увлечения. Но эта сила в какой-то момент (обычно это происходит очень быстро) начинает искать выход вовне. Иными словами, любая страсть обязательно должна быть «выплеснута» из души: в противном случае человек просто не сможет нормально жить. Однако внешний мир (или предмет этой страсти) , как правило, оказывает определенное сопротивление этой энергии. И как раз из сопротивления окружающей среды и активной энергии Туза Мечей рождается импульс Двойки Мечей.
 
Происходит проверка: действительно ли сильно желание? Воля, столкнувшись с препятствием, либо преодолевает его, либо затухает. Импульс, который задается Тузом Мечей, то есть Сила (или Семя), встречается с сопротивлением Среды. Это как бы вектор, направленный навстречу другому. Таким образом, формируется ситуация столкновения. Если импульс не затухнет и пройдет эту первую проверку, то откроется возможность движения вперед.
 
Родившаяся из источника Архетипов мысль (Туз) попадает в реальность, где все разделено на полярности (Двойка). Человеком для понимания мира в основном используется концепция диалектического дуализма – все суть единство и борьба противоположностей. Это свойственно не только склонному к нетерпимости и жестким структурам западному мышлению, но и восточному, где также присутствует стремление свести существование к универсальной формуле типа «Инь/Ян». На глубинном уровне Аркан отражает драму человеческого разума, неспособного постичь тот целостный исток, из которого он произошел и пытающегося вернуть равновесие через одновременное видение полярностей.  
  
По поводу астрологического соответствия нами найден следующий отрывок: «Первая декада Весов - это импульс, побуждающий мысли покинуть материнские глубины подсознания и, выйдя за рамки природной души, устремиться к новому. Это оторванное от плоти Бытия мышление, рассекающее мир на две части, взвешивающее возможности "за" и "против" и выводящее логическое умозаключение. Повязка на глазах символизирует сосредоточенность на внутреннем мире человека. Из примирения с самим собой и готовности принимать знание вырастает внутренняя правда. Фигура, изображенная на карте, восседает на кубическом сидении (твердом основании ее убеждений) в позе совершенного равновесия, держа в руках два больших меча остриями вверх.
 
Перекрещенные Мечи - противоречивые мысли, дающие толчок к работе сознания. Но сознательный свободный выбор осуществляется лишь в тот момент, когда между двумя возможностями достигнуто равновесие и выбору ничто не мешает. На заднем плане картинки - ровная гладь воды: эмоции находятся в полном покое и под контролем разума. Первой декаде Весов присущ хороший вкус, отточенность мысли и совершенство стиля.
 
Ей свойственны также симпатия, любезность, деликатность и стремление к тонким отношениям, а управляется она гибкой Луной, хорошо чувствующей нюансы и умеющей приспособиться и отождествить себя с партнером. Луна наделяет рожденных в этой декаде нравственной чистотой и позволяет быть "совершенным судьей" в сфере человеческих взаимоотношений", но она же (Луна) дает этой декаде и некоторую нерешительность, возникающую из-за боязни разрушить старое.»
 
В Двойке Мечей реализуется Венера, поэтому в этой карте слышны две основные темы: Тельца и Весов. Альянс просуществует, пока будет выгоден. И он обеспечит как минимум объективность и беспристрастность вместо открытого антагонизма и отвержения, единение ради общих целей или хотя бы понимание, что эти общие цели существуют и достижимы.
 
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: ничего не принимать на веру. Все поставить под сомнение. Настроиться критически и рассмотреть положение дел «через увеличительное стекло», не боясь увидеть что-то неприятное. Дать себе время на раздумья и «отделить зерна от плевел», а факты - от домыслов.  Не становиться ни на одну из конфликтующих сторон. Оставить человека или проблему в покое, не вмешиваться.

Предупреждение: не стоит закрывать глаза на происходящее. Незначительные противоречия рискуют со временем превратиться в серьезные проблемы. При этом нужен честный анализ, а не просто сомнения.  Надо преодолеть свой страх перед неприятной ситуацией, уйти от пассивности и нерешительности, включить разум вместо страха и переходить к конкретным действиям.

[prof]
Сомнительное дело, проект, который все время под вопросом. Переговоры «вокруг и около», в которых обе стороны боятся раскрыть карты (и увидеть чужие - тоже).  Любая информация кажется сомнительной. Незнание, что делать дальше, ощущение тупика. Неверие в свои силы, может быть, из-за отсутствия признания и оценки.
Отсутствие ясности, неопределенность перспектив. Нестабильность профессиональной ситуации. Торможение в продвижении по карьерной лестнице.
Тупик, связанный с разницей во мнениях. В лучшем случае – принятие компромиссного решения и временное разрешение какого-то конфликта. Попытка справедливо урегулировать противоборствующие мнения.  
Осторожное ведение дел, тщательное планирование каждого шага. Сомнения в том, следует ли вообще заниматься этой работой («Оно мне надо?»). Трудности с сосредоточением, затруднения при анализе проблем.
Иногда может описывать единение, но все же это скорее непрочный  альянс конкурентов, знающих друг другу цену, чем дружба коллег. Мечи – не лучшая масть для человеческих отношений, гармония тут условна, поверхностна и ограничена. Это карта равновесия сил в напряженной ситуации (типично для ситуации негласного существования в организации двух группировок, сильно различающихся по своему подходу к делам).  
По этой карте возможно прерывание обучения.
Почему-то карта считается имеющей отношение к рисованию, художественным талантам и запечатлению образов.  

[fin]
Раскол, расхождения в деловых и финансовых вопросах. Не исключена задерржка выплат, отложенные сделки. В документах, связанных с деньгами, могут существовать свои «подводные камни», так что они нуждаются в тщательном анализе.

[me]
Отношения по Двойке Мечей находится под вопросом – во всех смыслах. Они не особенно прочны, и человек задает себе по поводу них разные вопросы, что может выражаться в бесконечных внутренних диалогах с собой или тенью партнера. Недоверие партнеру – а может быть, и себе. Колебания, скептицизм, гложущие сомнения. Как правило, уверенности нет ни в чем – ни в том, что эти отношения следовало начинать, ни в том, что их есть смысл продолжать, ни в том, что их надо заканчивать...вообще совершенно неизвестно, что следует делать дальше. Иногда проявляется и отказ признавать проблему (недаром у персонажа на Двойке Мечей как правило завязаны глаза). Это может быть отсутствие признания со стороны партнера, а может быть и обратная ситуация – нежелание оценить его по достоинству.
Самое позитивное значение, которое приписывается Двойке Мечей в области отношений – это объединение прежде несовместимых точек зрения, альянс ради достижения какой-то общей цели, основанный на взаимной выгоде. Умение идти на уступки, достигать компромисса. Считается, что в негативном карточном окружении Двойка Мечей предсказывает распад этого альянса или как минимум назревшие проблемы в нем. Вообще-то мечи не самая лучшая масть в человеческих отношениях, и здесь речь может идти о возникновении более-менее дружеских взаимодействий между теми, кто при других обстоятельствах запросто мог бы оторвать друг другу голову.
Двойка Мечей может описывать наладившиеся дипломатические отношения между двумя врагами: так, на дух не переносившие друг друга люди по ней могут начать общаться, соперники – заключить договор о ненападении. Как правило, тут есть какая-то общая цель. Это вполне может быть поведение разведенных супругов во время совместной прогулки с ребенком. Иногда в таких отношениях может проявиться эмоциональная смелость и открытость, своего рода гармония, даже близость (особенно если в раскладе есть благоприятные карты Чаш), но все же вблизи этой пары всегда попахивает порохом. Однако бывают ситуации, когда объективность и беспристрастность, пришедшие на смену предвзятости и антагонизму – это уже огромный шаг вперед.  
Покровительницей Двойки Мечей считается Венера, а эту планету не нужно особо представлять – она теснее всего связана с отношениями.  Однако в данном случае за внешним их планом скрывается бесконечная череда разногласий, потому что партнеры в действительности имеют совершенно разные жизненные перспективы (по крайней мере, на данной стадии развития). На практике, надо заметить, Двойка Мечей чаще описывает отношения соперников, чем какие-либо иные, а такие понятия как «рановесия, гармония, мир» имеют к ней довольно слабое и условное отношение (фиктивный мир).
Поэтому кажется, что Банцхаф и Акрон, говорящие о «прекрасной модели отношений, способной преодолеть самые сильные штормы» все же сильно переоценивают потенциал Двойки Мечей. Это скорее деликатное равновесие сил в напряженной ситуации.    
Вообще по Двойке Мечей человек склонен хранить свое сердце недостижимым и неприступным. Он отрицает как свои чувства, так и чувства другого, не принимает их.  Описывая партнера, эта карта говорит, что он готов «закрывать глаза» на выходки другого, но совершенно ни в чем не уверен. Хотя традиционные значения этой карты – «согласие, дружба, нежность, близость, союз, страсть».
В отношении этого Аркана безусловно есть смысл коллекционировать реальные наблюдения!

[back]
Первое и наиболее распространенное толкование - решение уже принято (причем очень может быть, что кем-то за вопрошающего) , период покоя окончен, пришла пора для активных действий. Если теперешняя ситуация не устраивает, человек готов стать возмутителем спокойствия, нарушить существующее равновесие. Как пишет Мэри Грир, «Вы можете открыть глаза и узреть истину, но заключаться она будет в том, что вы живете во лжи». Есть смысл вмешаться в ситуацию, принять меры.
Второе указывает на риск столкновения с обманом, предательством, неверностью,  вероломством, бесчестным поведением. Это «верность двум господам» со всеми вытекающими последствиями. Непостоянство или двуличие со стороны кажущегося партнера, союзника, или как минимум скрытность. Это может быть и попадание на крючок мошенников, встреча с каким-то жульем, столкновение с подделками, какими-то несоответствиями, в худшем случае ограбление. Двуличие кажущегося союзника, «липовые» друзья.
Ошибочные, неправильные представления. Самозванство. Расхождение, разрыв, распад альянса.
Еще одно традиционное значение - ложь, клевета, сплетни, которые вредят репутации, в мяшком случае - непродуманные высказывания, которые вносят напряжение в какие-то отношения, бестактность.
Плохо работающая голова, трудности с сосредоточением, неумение видеть обе стороны вопроса, что-то упускается.

[other]
Шут – ослабляет Двойку Мечей, неся открытость, раскованность и беззащитность
Справедливость – помогает открыть глаза и признать истину, от которой защищается Двойка Мечей
Колесо Фортуны – заставляет пробудиться к активности, выйти из статического выжидания
Звезда – смягчает действие Двойки Мечей, внушая надежду и рассеивая страхи
Луна – усиливает Двойку Мечей, непонимание реальности, самообман
Девятка Жезлов – усиливает мотив самооброны
Семерка Мечей – подчеркивает побег от правды
С Четверкой Пентаклей – безвыходное положение, блокировка

[arh]
Гермес как символ парадоксальности человеческого «Я».
