[main]
Тройка Мечей всегда ставит на вид проблемы несовместимости, излишнюю резкость общения. Карта в общем безотрадная, она предвещает напряженное неприятное время. С ней в жизнь входит масса ссор и тревог, озлобление, ситуации несовпадения интересов. Это карта проверки на «эмоциональную вшивость» (простите, грубо, но точно). Она несет неприятный жизенный урок.  Если Чаши – «масть сердца», то Мечи – «масть головы».
Естественно, в отношениях чувства часто оттесняют соображения на второй план, а Тройка Мечей дает отмашку и вспарывает туман эмоциональной идеализации, несет некое столкновение с тем как «есть на самом деле», и эта правда жизни вызывает болезненные чувства. Поэтому на карте «головы» изображено истекающее кровью сердце. Возможно, придется дать какой-то окончательный ответ и сделать это будет очень тяжело.  
Главное значение Тройки Мечей - выбор, сделанный вопреки чувству (человеку приходится отказаться, отречся от чего-то, что для него дорого). А вот что это, малодушие или, наоборот, шаг вперед, можно понять, лишь зная подоплеку заданного вопроса и проверив остальные выпавшие карты. Отсюда некоторые различия в авторских трактовках. Одно дело, когда чувства (не обязательно собственые! вполне возможно, чьи-то) жестоко подавляются разумом, и другое дело – когда силой разума удалось вырваться из плена какой-либо зависимости. Это шаг хоть и болезненный, но необходимый.
В старинных толковниках карта считалась указывающей на болезненное расставание, отъезд, разлуку. Что ж, если рядом отметились Шестерка Мечей или Восьмерка Чаш – запросто. Мечи действуют в случае необходимости, но прощание и разлука - необходимость, причиняющая сердцу страдания.
Некоторые современные авторы полагают, что Тройка Мечей в раскладе может указывать и просто на отстутствие чего-либо ценного и важного для вопрошающего в пределах досягаемости (чего именно, могут подсказать другие карты). Ее значения, кроме раздоров и огорчений из-за несчастной любви – устранение, отчуждение, отсутствие.  
Неприятное известие (значение становится практически стопроцентным, если рядом какие-либо «вестнические» карты: Пажи, Рыцари или Восьмерка Жезлов, например).  
В худшем случае (в окружении дополнительных негативных карт) карта предвещает большое горе. Окружающие карты могут также подсказать, как быстро человек сможет от него оправиться, какие ресурсы для этого есть.
Бывает, что когда выпадает эта карта, человек удивляется, ему сложно связать е с каими-то обстоятельствами в своей жизни, вроде бы все нормально. В этом случае старинное правило гласит, что следует вытянуть еще три карты и выяснить, в чем заключаются “три кручины” спрашивающего – что-то, что незаметно, исподволь царапает душу и омрачает жизнь. Результаты бывают поразительны. Возможно, это правило возникло из-за наблюдения, что Тройку Мечей обычно вытягивает человек, у которого проблем в жизни возникло предостаточно, а он сосредотачивает все свое внимание на какой-то одной, возможно, далеко не главной.

[pers]
Тройка Мечей способна описывать как страдающего человека, так и причиняющего страдания. В первом случае она указывает на боль, грусть, печальное настроение, тяжелый эмоциональный конфликт. Во втором случае - способность приносить в жертву как свое, так и чужое сердце («разбивать»), беспощадность, способность без колебаний наносить глубокие раны. Как там в душераздирающей песне поется: «Они нам  - дуло к виску, они нам  - вдребезги сердца...» Причем иной раз сам этот человек просто ведет себя наиболее естественным для себя, «природным» образом и не до конца понимает, что делает. Для него не тайна, что его поведение не радует, но глубины наносимых ран он может и не осознавать. Он рационалистичен, критичен и давно утратил свойственные людям иллюзии (что, как правило, тоже происходит в каких-то тяжелых обстоятельствах: «Несчастная любовь? Не смешите. Эта чаша давно выпита, высушена, потрескалась и разбилась»). Человек, описываемый Тройкой Мечей, способен разрушить все, что дорого сердцу – и его собственному, и другого человека.      
В Тройке Мечей часто звучит мотив отвращения, разочарования, несогласия с действительностью, отказ ее воспринимать, по причине ее тяжести для сердца, поэтому карта может символизировать также необщительность, антипатию, нелюдимость, «несовпадение по фазе» с теми, кто рядом, противопоставление себя им. Это состояние, в котором человека вынуждают двигаться в том направлении, которое ему не нравится.     
Это в любом случае состояние кризиса. Очень может быть, что человек стоит перед выбором и не может решиться на какой-то шаг, так как разум и сердце не в ладах. Даже если он прекрасно знает, как надо поступить, ему все равно очень тяжело. Умом он сознает необходимость того, что предстоит, но в душе все бунтует против подобной перспективы.   

[deep]
В сакральном смысле на карте изображено священное сердце Богоматери Марии, по слову пророка: «Тебе Самой оружие пройдет душу». Этот Аркан недаром называется «Владыка Скорби».    
Тройка Мечей всегда символизирует стремление к недостижимому идеалу, отказ от действительности и вместе с тем неспособность от этой действительности уйти. Или, иными словами, попытку решить задачу негодными средствами. На уровне Тройки Мечей происходит выбор направления, возможно, для самореализации силы. Тройка Мечей - символ идеалов, проверяемых на прочность. Поэтому можно сказать, что это она созвучна Скорпиону. Все тройки в какой-то степени содержат идею мистерии посвящения.
Тройка Мечей также символизирует инициацию, посвящение через болезненное испытание, разрыв с прежней жизнью. Человек проверяется на силу и слабость, что в результате ведет в развитию мудрости, углублению жизенного опыта и самосовершенствованию.
Вторая декада Весов выражает идею определения границ мысли: выявление логических закономерностей, позволяющих разуму вывести четкое суждение по любому вопросу. Руководит этой декадой Сатурн, отражая способность придерживаться установленных правил ради общей гармонии. Эта же декада символизирует определение самого себя, стремление к внутренней законченности и совершенству образа. Однако постоянное соизмерение шагов тормозит движение вперед, поэтому этой декаде присущи боязнь новизны и всякой неопределенности. Ей свойственны также чрезмерное самоограничение, недоверие к внешнему миру и другим людям, как к потенциальным источникам, приносящим дисгармонию.
Важно умение своевременного переключения с поиска статической гармонии внутри себя на видение гармонии в динамических связях мира. Мысль, развиваясь, движется, также как постоянно изменяется жизнь. На карте изображено сердце, пронзенное тремя мечами. Отражая его печаль, из туч на заднем плане идет дождь. Эта картинка как бы напоминает, что мир основан на противоречиях, и его разумное постижение, как и познание вообще, связано со скорбью: любой закон, даже закон бытия, суров и накладывает на человека ответственность. Мысль человека должна смириться перед законами мира - и тогда он сможет принять то, что прежде не вмещалось в его сознании.
За этими абстрактными с виду словами стоит простая правда. Одно из самых болезненных состояний, какое может переживать человек, это «утрата иллюзий». За этим может стоять крушение всего, во что он позволил себе верить. Позволил потому, что ему очень хотелось, чтобы это было правдой. У каждого из нас есть сердце, у каждого есть мечты. Мы можем медитировать круглые сутки, наслаждаясь своим представлением о том, каким должен быть этот мир. Но потом придет время сказать себе - ты никто по сравнению с этим миром, он другой, он огромен, он не такой, каким ты его себе вообразил. И он имеет на это полное право. Поэтому очнись и приложи усилие к тому, чтобы увидеть этот мир таким, какой он на самом деле.
Ты можешь мчаться миру лоб в лоб со своими светлейшими мечтами, но не жди, что он отвернет первый.  Если мы приложим усилие к тому, чтобы избавиться от тумана своих представлений и понять, каков этот мир на самом деле, мы добьемся того, что он станет чуточку больше похож на наши мечты.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: испить горькую чашу. Принять печаль, пронзившую сердце и радоваться, что глаза открылись. Неприятное решение, которое надо принять, дается с трудом и с болью, но то, от чего мы хотим  вылечиться, очень часто лечит нас. Это неприятный жизненный урок, но он многому учит. Требуются сдержанность, терпение, смирение. Если не будешь держаться и смотреть вперед, то в результате многое может пойти не тем путем. Есть смысл защищать свои интересы. Эта карта – вызов принимать ясные и недвусмысленные решения. В состоянии сердечной дилеммы именно это человеку труднее всего, но только так можно установить утраченное равновесие (Весы). 
Предупреждение: не пытаться принять решение вопреки сердцу.

[prof]
Противодействие предприятиям, отсрочки. Плохие перспективы. Мечи, как уже упоминалось, «масть головы» - по Тройке Мечей головная боль обеспечена.  Неудачи, потери, убытки. Угроза банкротства. Увольнение. Разрыв деловых отношений. Расторжение договоров. Дробление власти.
Разочарование в профессии или в должности – то, что прежде очень ценилось, оказывается несоответствующим ожиданиям (опять же «утрата иллюзий»). Эта карта может говорить о растущем отвращении к работе – обязанности кажутся тяжелыми, неприятными, душа категорически к ним не лежит. Человек еле тащит себя на работу, проклиная все на свете – начальство, клиентов, коллег («глаза бы мои не глядели»). Одиночество, подавленность из-за необходимости заниматься тем, к чему душа не лежит. Лучшее, что может дать это страдание – открыть глаза на то, к чему она действительно лежит, и придать сил следовать новым путем при первой же возможности!
Провал на экзаменах.
Считается, что по Тройке Мечей идет "плохая пресса", скандалы, клевета, порочащие публикации, введение в заблуждение.

[fin]
Дробление имущества. Убытки, потери. Иногда – деньги, полученные с причинением боли окружающим и вообще слишком дорогой ценой.
Вообще Тройка Мечей несет ощущение неприкаянности и не обещает ничего хорошего в жилищном плане. Человеку в любом случае не нравится место, где он обретается, «глаза бы не глядели».  
Возможны судебные претензии, споры из-за денег, имущества.

[me]
Значение разбитого сердца Тройки Мечей ясно всем, даже тем, кто впервые видит Таро – муки любви. Иногда карта показывает всего лишь то, то у вопрошающего присутствуют подобного рода тревоги, страх боли и потери, хотя может быть для этого нет особых оснований. Традиционное значение карты: распад альянса, и обычно оно проявляется весьма заметно. Это карта разделения, охлаждения, раздора, расставания, разрыва личных отношений.
Травматические столкновения, болезненные ссоры, возможен даже развод. В лучшем случае – на отношения легла какая-то тень, в худшем – нанесена глубокая душевная рана. Тройка Мечей проявляет в первую очередь ситуации несовместимости, когда прежде заключенные союзы распадаются из-за противоположных интересов, разладов, конфликтов. Иногда она описывает охлаждение отношений и безнадежные попытки достичь гармонии.
Возможен любовный треугольник – на сцене появилась третья сторона и стала причиной разрыва. Неверность, ситуация, когда первый узнал «всю правду» о втором, синдром разбившихся розовых очков. Невозможность выбора между поклонниками. Разбитое сердце, разочарование в любви, скорбь. Расставание не будет полюбовным. В качестве причины или основы ситуации Тройка Мечей может указывать на то, что союз с самого начала непрочен, включал противоположные интересы сторон и теперь они расходятся.
По Тройке Мечей может идти душераздирающая тоска по утраченному.  Одно из старинных толкований звучит как монашество – после таких драм дальнейшей жизни как бы и не полагалось. Интересно, что на практике именно эта карта оказалась сигнификатором вдовца по жизни: человека, потерявшего вторую половину больше десяти лет назад, но живущего очень замкнуто, по сути не вышедшего из траура. Этот весьма шармантный мужчина, блестящий специалист в расцвете лет сознавал, что вызывает осуждение и непонимание, но его слова звучали примерно так «Ее-то нет...НИКОГО нет». Вспоминается леди Гамильтон после смерти адмирала Нельсона и знаменитая фраза:  there was no “then”, there was no “after” (не было никакого «потом», никакого «после»).

[back]
Это все равно разрыв партнерских отношений, отчужденность, хотя в этом случае трещина в отношениях не столь велика. Сопротивление боли, нежелание признать печаль, и это мешает исцелиться. Сердце «замерзает», оно разбито, но не чувствует ничего, даже боли.
В перевернутом положении действие отрицательных аспектов усиливается, давая полную умственную сумятицу (мечи все-таки масть «головы»): иллюзии, заблуждения, галлюцинации, отвлечение внимания, рассеянность и неисправимые ошибки. Просчеты, потери, беспорядок в делах (чему причиной вполне может быть разбитое сердце). В тяжелых ситуациях: сильные аффективные расстройства, бред, помешательство.
У Гугенхайма упомянуто такое значение как «встреча с особой, подвигнувшей вопрошающего на компромисс» (интуиция подсказывает, что это заключение скорее всего опирается на личный опыт автора).
Некоторые авторы считают, что перевернутая Тройка Мечей означает, что болезненная ситуация у спрашивающего была, но теперь она уже в прошлом. Больше не больно.

[other]
Оказавшись в раскладе рядом со Старшим Арканом, Тройка Мечей усиливает присущее этому Аркану значение.
Взято из старинных толковников:
С Шутом – попасть в сумасшедший дом.   
С Императором – ситуация не столь печальна, грядет единение
С Иерофантом – избежать брака.
С Влюбленными – интимность и любовь, карта ослабляет влияние Тройки Мечей
С Колесом Фортуны – безденежье.
С Пятеркой Чаш – тяжелое сочетание, глубокая скорбь, утрата любви, большое горе, сердечные муки, вдовство
С Семеркой Чаш - обида
С Десяткой Чаш – карта ослабляет негативное влияние Тройки Мечей. Радость, единение, примирение.
С Пятеркой Пентаклей – отвержение, отказ, утрата поддержки  
Перед перевернутой Луной – утонуть.

[arh]
Ослепший Эдип
Скорбящая Богоматерь
Горькая Чаша
«Многие знания - многие печали»
Стихотворение лорда Байрона насчет того, что Древо Познания, увы, не есть Древо жизни:
Sorrow is knowledge. They, who know the most,
must mourn the deepest over the fatal truth.
 The Tree of Knowledge is not that of Life.  
