[main]
Эта карта возвещает тайм-аут подобно судье на поле. Ее главное послание – бессмысленность борьбы  в настоящий момент. Форсирование событий или противостояние с другими людьми сейчас не только неуместно, но и практически невозможно. Все попытки резко изменить существующий порядок вещей ни к чему не приведут. Эта карта всегда предполагает отсрочку.
Четверка Мечей – карта покоя и отрешенности, она абсолютно исключает суету. Ее главные значения – уединение и изоляция,  изгнание и отступление, отсрочка и временный уход. В делах – никакого продвижения. Ее главный совет - использовать это время для того, чтобы отдохнуть, обдумать ситуации последнего времени, восстановить силы и здоровье, и более мудро спланировать будущее. Эта карта исключительно точно реагирует на состояние недееспособности – в самых разнообразных  смыслах и проявлениях, от тонко психологических до вполне медицинских случаев.
Четверку Мечей принято считать если не «плохой», то «не особо хорошей»  картой. Причина такой оценки скорее всего в том, что сознание западного человека вообще очень суетно, состояние бездействия и созерцательности ему чуждо и действует на него удручающе - что это за прострация? Наше сознание в целом ориентировано на более-менее результативную деятельность, циркуляцию в потоке событий и занятий, ускорение хода дел, ему постоянно требуется некий «экшн», как белке в колесе.
Каждый Аркан несет свой опыт и свой урок. В данном случае это опыт белки, выпавшей из колеса (иногда - буквально в осадок). Для большинства людей это неудовольствие и шок, и лишь в редких случаях этой карте радуются как возможности отрешиться, собраться с мыслями, побыть наедине с собой и перевести дух. Это драгоценная передышка, очень нужный сейчас  тайм-аут, дарованное убежище от суеты, даже если сам человек болезненно переживает их как изгнание, то, что зовется retreat. Но тот, кто находится среди тяжких трудов, обычно воспринимает Четверку Мечей как манну небесную. Недаром в старину эту карту назвали «малая милость Мечей» - они покоятся. Это планирование действий в отшельническом одиночестве, подготовка сознания к новому витку.
Четверка Мечей - это карта застоя, прерванной деятельности и вынужденного покоя. В этом значении она напоминает карту Повешенного, отличие же ее от него в том, что она связана с конкретными событиями: те препятствия или затруднения, на которые указывает Четверка, обычно просты и понятны, и преодоление их не требует от нас переворота всех жизненных устоев. Это положение сродни болезни, которая тоже составляет одно из значений карты. Мы вынуждены прервать активную деятельность, сделать паузу. Будем ли мы страдать или постараемся использовать эту паузу, чтобы разобраться с самими собой, зависит только от нас. При этом ясно, что использовать паузу для работы над собой мы можем, но вот устраивать ее себе по доброй воле стали бы вряд ли.
Четверка Мечей не бывает ни проходной, ни случайной картой. Это всегда сильный знак. Часто она выпадает после периода смятения и стресса, когда человеку просто необходимо «причесаться», отдохнуть, перезарядиться, позаботиться о себе  (а в идеале – отправиться в отпуск). Именно своевременный уход с поля позволяет на него вернуться, и Четверка Мечей четко дает понять, что сейчас нужнее всего одиночество и спокойствие. Но для человека это состояние  частенько оказывается никак не запланированным, а потому воспринимается как досадная зависимость от обстоятельств.
Карта говорит, что поскольку во внешнем мире сейчас нет ничего, что стоило бы усилий вопрошающего, есть смысл разумно использовать этот период для внутренней интеграции и восстановления. Окружающие карты также дадут немало информации о том, что этому предшествовало и что за этим последует.   
По Четверке Мечей уверенно идут размышления, планирование будущих действий при внешней пассивности, в более редких случаях - пара-тройка бессонных ночей над каким-то проектом, при исчезновении «с экранов радаров» окружающих. Иногда карта говорит о том, что вопрошающий столкнулся с какой-то проблемой, над которое ему придется хорошенько поразмыслить, использовав весь свой ум и жизненный опыт.
Традиционные значения Четверки Мечей – изгнание, заточение, ссылка, также убежище, пристанище.

[pers]
Медитативное и инертное. Возможно, человек просто болен или устал, и потому залег на дно. Но это могут быть и спокойствие, полезные размышления наедине с собой, творческая пауза. «Продуктивная ссылка», которая становится периодом восстановления сил и подготовительной работы на будущее, глубокого продумывания вопросов.
Человек Четверки Мечей может показаться скованным и неловким, отчужденным и подавленным, изможденным и ослабленным, ему свойственны физическая и эмоциональная обособленность, потребность оградить себя от внешнего  мира.
Абстрагирование от проблем и суеты, уход от соответствующих эмоций, возвращение к себе самому (особенно вкупе с Отшельником). Созерцание, уединение, восстановление внутреннего баланса. Медитация (формы ее могут быть очень разнообразными), отдых, духовные практики. По этой карте человек удаляется от боли и борьбы, чтобы отдохнуть и исцелиться. Как и все Четверки, она несет импульс стабилизации и остановки. Четверке предшествует горькая Тройка Мечей, так что скорее всего это восстановление после порядочного стресса, боли, страха, замешательства, чего-то, что изнурило душу и тело.    
Эта карта имеет особое отношение к церкви и храмам. Она может описывать состояние человека, ищущего искупления, прощения, причастия, искренне раскаивающегося, обдумывающего прошлую жизнь и вырабатывающего магистральную линию на будущее. Эта карта «любит» людей, имеющих в кармическом активе батальные воплощения и ныне живущих подчеркнуто тихой жизнью, с акцентом на водный тригон домов в гороскопе. В этом плане образы Уэйтовской колоды поражают своими «попаданиями». Волна, на гребне которой когда-то была душа, отхлынула, и он на время остался без сил и без активного стремления к цели. Характерно, что нимб Иисуса на витраже, под которым покоится рыцарь, содержит слово PAX – отдых, мир. И все же Pax – это не Requiem aeternam. Это отдых, а не смерть. Это мистерия вынужденного покоя в уединении, самопознания и обновления через молчаливое внутреннее страдание. Временный сон души, некогда беспокойной, латентный период («спящая красавица»).
Не могу не вспомнить слова Ануки у могилы Пегги Гугенхайм в Венеции: «Here rests Peggy Guggenheim…Ага, rests...Зная ее - отдохнет, да всем еще задаст жару!»  Это – мистерия Четверки мечей.

[deep]
Это одна из карт, которая показывает то внутреннее состояние сознания, когда «мечом» разнообразной активности намахались – пора и о душе подумать. В астрологии это XII дом. По XII дому человек созерцает и осмысливает прошлый опыт и свое место в мире, и его внешняя активность при этом заметно ограничена, чтобы его ничто не отвлекало от этого насущного занятия.
Ему предоставляются место и время, чтобы побыть один на один с собой, увидеть истинную суть прошлых ситуаций и подготовится к грядущим событиям и переживаниям. XII дом – это место исцеления старых ран, искупления кармических долгов и отмаливания кармических преступлений (не даром предыдуший Аркан – это Тройка Мечей, Владыка Боли, причиненной нам или причиненной нами). Это заточение может быть внутренним, духовным, а может быть и внешним – Четверка Мечей  один из сильнейших индикаторов госпитализации и тюремного заключения. 
Что ж, Тюрьма, Больница, Монастырь – именно так в старинной астрологии описывается XII дом. Вынужденная затяжная пауза, «заточение», монастырь духа – не выйдешь, пока не отмолишь. Высшие силы «уложили» ради мира, покоя, восставновления и очищения сознания, ради подготовки к новой главе жизни.  Символика Аркана часто воспринимается довольно негативно, человек предпринимает безуспешные попытки «разомкнуть кольцо», «вырваться на свободу», но не тут-то было.
Истинные препятствия находятся внутри, внешние обстоятельства – лишь отражение этого. И Четверка Мечей, и XII дом символизируют мощно защищенное магическое пространство. Оно не зря дано человеку свыше, и не зря так хорошо защищено – душа проходит здесь науку собственных страданий, это гробница и колыбель одновременно, место накопления, концентрации и преобразования, в этом замкнутом пространстве должна произойти очень важная трансформация.
Вспомним предыдущую Тайну – это Тройка Мечей. В Четверке происходит избавление от страдания, горе исцеляет само себя, космическое сознание концентрируется на основной проблеме личности, главной боли. Именно оно закрывает человека «на замок», чтобы избежать преждевременного поражения (а эго может возмущаться и протестовать). От того, примем ли мы урок Четверки Мечей в полном объеме или будем настаивать на досрочном освобождении, зависит то, какая роль станет нашей на следующем Аркане – Пятерке Мечей. Будем ли мы тем, кто одерживает в грядущем бою победу, потому что обрел духовную зрелость и силу, или тем, кто потерпел поражение из-за неготовности и опрометчивости, с которой поторопился ввязаться в новую драку (или драму).   
На Аркане мы видим лежащего на могильном камне рыцаря с молитвенно сложенными руками. Три меча над ним соотносятся с четвертой, пятой и шестой чакрами – в соответствии с масонской традицией, их острия указывают на голову, горло и сердце, которые соответствуют местам ранения строителя Храма Соломонова, Хирама Абиффа. Эти три чакры соответствуют также  упоминаемым в традиционной формуле покаяния во грехах cogito, verbo et opere («помышлением, словом и делом»). Юпитер в Весах учит милости и справедливости, гармонии и беспристрастию в оценке происходящих событий, словом, всему тому, чему нашему герою в прошлом так сильно не хватало.  
На метафизическом уровне Четверка Мечей символизирует конструктивное деяние, а вовсе не бездействие. Отшельник, запершись в своей келье и погрузившись в самосозерцание и молитву, вовсе не бездельничает - он очень занят. Кстати, нам всем прекрасно известно, что в состоянии интенсивной внутренней занятости (сосредоточенность на какой-то мысли или чувстве) внешняя занятость малопродуктивна  - все буквально валится из рук. Это «работа в час покоя» - внутренний поиск в тишине кельи.  Символизм карты таков, что внимание лежащего обращено на три меча (духовное, божественное: также их можно трактовать как «Тройку Мечей» - пережитые или причиненные в прошлом страдания, осознаваемые ошибки), а четвертый меч (земная сила) остается в бездействии.
В пространстве Четверки Мечей человек сдает какой-то экзамен самому себе. На уровне Меркурия стабилизирующая Четверка Мечей содержит в себе всю закономерность причинно-следственной структуры мира. Все обусловлено мыслью. Одни и те же причины имеют одни и те же следствия. Карта указывает на связь с внутренним наставником, проводником (одна из ролей Меркурия – психопомп, «проводник душ»), медиумизм, выход на какие-то важные энергоинформационные каналы. Это ритрит, «планета в изгнании», необходимость разумывать, прорабатывать, планировать. Этим заточением надо воспользоваться чтобы придти в себя, проанализировать опыт и войти в новую фазу, не повторив прежних ошибок.
Считается, что карта соответствует третьей декаде Весов, которая наиболее развернуто представляет весовскую идею партнерства - идею гармонии человеческих взаимоотношений как аналога высших законов. Этой декаде присущи понятия справедливости, добра и нравственности, а также спокойный оптимизм, чувство юмора и внимательное отношение к людям. Управляет этой декадой Юпитер, который одаривает рожденных в этой декаде не только вышеперечисленными достоинствами, но и соглашательством (тот случай, когда критерием суждений служат лишь общественные нормы и принцип "что наверху, то и внизу" воспринимается слишком буквально).
Эта декада склонна также видеть в мире лишь высшую гармонию, зачастую закрывая глаза на то, что истина еще не пришла в мир, и, чтобы он стал действительно гуманен, следует много потрудиться. Представителям этой декады, чтобы не стать предателем своих собственных идеалов, необходимо почаще прислушиваться к внутреннему голосу собственной совести, но для того, чтобы не повторить путь Дон Кихота, они должны конкретно осмыслить реализацию своих идеалов. После неудачной попытки достичь числа Три на уровне материи и, "приземлившись", а еще точнее, шмякнувшись о землю, Сила (понимаемая метафизически) находит приемлемый компромисс в виде надежной и практичной Четверки.
Она, конечно, ограничена, но в настоящий момент это не имеет особого значения, так как речь идет о временной передышке перед новым броском. На уровне Четверки Мечей происходит своего рода отдых, излечение после борьбы заблуждений, связанных с Тройкой Мечей. Идеал, конечно, не достигнут, Бога не удалось свести на Землю, но уже изваян идол, и первичная симпатическая связь между божеством и его земным отражением уже установлена. Это момент центрации, ясности, духовного очищения, восстановления равновесия.  
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: не лезть не рожон, успокоиться, залечь на дно. Позаботиться о себе, сделать остановку и восстановить равновесие. Дать себе отдых. Критически пересмотреть свои цели и планы, еще раз взвесить силы. Отказаться от активных и беспорядочных действий, от трат каких-либо ресурсов – денежных, нервных и так далее. Сейчас как никогда нужны осмотрительность, осторожность, экономия. Полезно провести самоанализ для исцеления душевных ран. Показаны спокойствие и отшельнический период бытия. «Вкуси тишины», выдели время для передышки, выспись, наконец. В нужное время все произойдет само собой.

Предупреждение: не время спать! Промедление смерти подобно. Сидение (лежание) сложа руки обеднит жизнь до неприличия. В то же время карта может говорить о необходимости обратить пристальное внимание на свое здоровье, чтобы избежать серьезных проблем в недалеком будущем.

[prof]
Передышка в делах, тайм-аут. Затишье. Отпуск. Выход в на пенсию или в отставку. Временный отказ от борьбы за место под солнцем. Пытаться ускорить ход дела и что-либо пробить бесполезно. Эта карта – четкое указание заморозить планы, воздержаться от начала новых дел и проектов, оставить все как есть. В современной тарологии этой карте приписываются два своеобразных негативных значения. Первое - хозяйственные преступления (растрата, хищение). Второе - отсутствие реальной оценки риска при планировании проектов, недоучет экономических аспектов, финансовые потери из-за непродуманности решений. Если задаваемый вопрос хоть как-то с этим связан, их можно учитывать.
 
Истощенность, профессиональное выгорание.
 
При внешнем бездействии, карта может указывать на период напряженной внутренней работы и тщательного планирования, ночных бдений и размышлений. Чтобы продумать ситуацию и спланировать будущие действия, нужны спокойствие и одиночество, временный отказ от участия в гонке. Занятая философская позиция в отношениии противника – прохладца, отказ от борьбы, силовых акций, самоизоляция от какой-то ситуации. Отдых, выжидательность, трезвый взгляд на вещи, отказ от «обескровливающих взаимодействий», от инициативы при бессилии в данный момент на что-то повлиять. С одной стороны это несомненно истощение и покорность, изгнание и отступление, признание фиаско и неспособности контролировать ситуацию. С другой стороны, это может быть вполне осознанная позиция невмешательства и нейтралитета.
 
Эта карта напоминает революционера в ссылке. Ленин в Шушенском. «Мы пойдем другим путем». То, что делалось до этого, было не вполне эффективно, если еще раз пойдешь тем же путем, снова окажешься в той же ситуации. Зато тщательное планирование даст преимущества в будущем. Это работа, результаты которой могут прийти позже. Но «в Шушенское» еще надо угодить – может проявиться и такое значение карты как изгнание, провал.
 
Вынужденная остановка проекта ради накопления ресурсов (в этом смысле Четверку Мечей не следует путать с Десяткой Мечей – это не конец). Завязшее дело.
 
Это ситуация бездействия, инертности, вынужденности сидеть сложа руки, никакой динамики. С другой стороны это выздоровление от явно нездорового поведения и лейтмотив этой перемены – экономия сил и осторожность. Карта четко указывает на необходимость восстановительного периода после той ситуации, которую только что прошли (символически – Тройка Мечей). Это время надо использовать, чтобы все обдумать и выработать более мудрый подход. Карта содержит и предупреждение: не надо ожидать возвращения на прежние высоты – они оказались не слишком хороши. Если снова устремишься к тому же самому, то рискуешь еще раз оказаться в той же неприятной ситуации, и даже похуже (Пятерка Мечей).
 
Иногда карта указывает на работу в одиночестве, самозанятость, нередко – на ночную работу (преимущественно пассивную, типа дежурств).   
 
Нередко является и индикатором безработицы, может указывать на получение помощи от консультантов по занятости, юристов и т.п., особенно в окружении соответствующих карт.
 
В то же время есть мнение, что карта указывает на те виды работы и бизнеса, которые опираются на точные расчеты и требуют хороших технических, математических или экономических способностей (например, бухгалтерия и учет). 

[fin]
Отрешенность от проблем связанных с деньгами и имуществом. Карта особенно показательна, если известно, что на человеке лежит финансовая ответственность. Ожидание лучших времен, замирание в кризисный период. Материальные потери.
В то же время карте нередко приписывается хорошее экономическое мышление и умение принимать верные взвешенные решения после тщательного анализа. Среди ее значений встречаются такие, как: большие знания, касающиеся материальных вопросов, и умение их использовать для преумножения богатства; использование накопленного опыта для улучшения материальной ситуации; умение распоряжаться своим имуществом, правильный расчет, реальная оценка прибыли и потерь, рассудительность и предусмотрительность, экономичные действия; решение, принятое после тщательного анализа имеющейся информации.

[me]
Это карта временного одиночества, временной отрешенности и временного отшельничества. Это именно временные явления, но как правило весьма продолжительные, и ждать скорого их окончания не стоит. Карта может описывать три качественно разных состояния: 1) добровольное пребывание в своем личном пространстве, тайм-аут, который человек взял сам, чтобы привести себя в порядок; 2) вынужденную изоляцию, когда у него объективно отсутствуют возможности что-либо изменить; 3) внутреннее заточение, которому человек не находит объяснения, его словно отгораживает от мира стеклянная стенка, порядком ему надоевшая, но проломить ее почему-то оказыватся невозможно, и на данном этапе такова воля кармы.
А карма, как известно, коренится в прошлых деяниях души. Иногда карта указывает, что прошлое имеет над человеком очень большую власть (причем речь может идти как о событиях и привязанностях этой жизни, так и о более отдаленных временах и связях). Он исповедует уединение и воздерживается  от построения отношений  потому, что пребывает там, и призраки прошлых чувств навещают его душу как гости на Солярисе. Иногда это холодность «обжегшегося на молоке» - человек  парализован своими страхами, вызванными прошлыми трудностями в отношениях, разочарованиями, болью, предательством (как правило, на это нужны какие-то дополнительные указания в раскладе, и безусловно показательны Дьявол, Башня, Пятерка Чаш, Тройка и Пятерка Мечей).
Он сдался, отказался от своих чувств, «похоронил себя заживо».
Но он не умер, и ему не следовало бы говорить «никогда». Это не навсегда, даже если надолго. Это истощенность стрессом, неудачами, ссорами с патнером. В то же время Четверка Мечей дает возможность после разрыва более хладнокровно оценить отношения и принятые тогда решения. Четверка Мечей дает время на раздумье и предупреждает: до тех пор, пока человек не проанализирует и не переосмыслит свои прошлые действия, будущее для него останется «под замком».
По Четверке Мечей в тишине и внешнем безмолвии идет восстановление истерзанной души, залечивание ран всемогущим лекарем – Временем. Впрочем, могут помочь и другие лекари – например, толковый психотерапевт. Будучи один, человек  перестраивается. По-другому он будет и строить отношения, когда придет время для этого. Банцхаф пишет: «Этот период обращения вовнутрь может привести к прекрасному мирному союзу, к формированию пространства, к котором у обоих партнеров будет возможность выражать свои чувства». Эта пауза в личной жизни, во время которой ничего не происходит, по сути – операция на сердце под наркозом, за которой следует выздоровление, осознание некоего урока.  
Отсутствие секса, период рефрактерности, невозбудимости, истощения. «Ничего не происходит», вынужденная пауза, нечто очень земное остается в бездействии, полное «полшестого».
Это указание на отношения по типу «живой труп»  -  вроде бы существуют, но налицо отчужденность и холодность. Проблемы даже не обсуждаются. Разрыв грядет без скандала (по причине отсутствия необходимых для скандала эмоций).
Некоторые авторы указывают, что это карта перемирия. Что ж, для отношений, где люди привыкли скандалить и рукоприкладствовать, это очень может быть так и есть.
Эта карта может указывать на отсутствие каких-либо чувств, нежелание проявлять инициативу и делать какие-то шаги навстречу. Позиция на ней изображена, мягко говоря, пассивная.

[back]
Иногда карта несет позитивный смысл окончания затянувшейся изоляции – это хороший показатель для человека, которому Четверка Мечей не раз являла себя в прямом положении.  Но это не так часто бывает. Период мира и покоя подходит к концу, впереди необходимость вернуться к текущим делам. Это может быть выход из заключения, выздоровление после долгой болезни.
Возобновление действий, возврат прежних интересов, но чаще всего - все это несвоевременно. Лучшее, что может дать эта карта – очень сдержанное и осторожное продвижение вперед (что может быть ценно после периода полной стагнации), и это надо правильно понимать. Перевернутая Четверка Мечей – это не Колесница! Прогресс по ней сравним с прогрессом больного, которому удалось выписаться в реанимации, и он уже в состоянии сам дойти до туалета. Все познается в сравнении, и возможность такой прогулки может быть глобальным прорывом.
Задержки, отставания, расхлябанность либо спутанность мыслей, неспособность мобилизовать себя на что-то. Это созвучно ощущению человека, которого вырвали внезапно из медитации. Что-то мешает очень нужному сейчас отдыху, не дает покоя.
Бессонница, дурные сны.   
Короткая болезнь.
В перевернутом положении карта Четверка Мечей означает несвоевременное действие и предупреждает о том, что действия должны быть очень осторожными и спланированными. Человеку впору остановиться и подумать, а он бросается в бой, движимый желанием восстановить потерянное. "Правильное действие в правильное время в правильном месте и с правильными людьми... приводит к правильным результатам" - перевернутая Четверка Мечей символизирует пренебрежение этим принципом. Звучит Рак и связанные с ним планеты - Луна, Юпитер, Сатурн, Марс. Марс в Раке находится в падении, поэтому действие как бы застывает, уходит в глубину, обращается вовнутрь. Луна символизирует восстановление и материнство. Юпитер, символизирующий охранительную ипостась огня (светлая могила), в перевернутой Четверке Мечей может давать такое негативное проявление, как тиранию.
Жадность, зависть, корыстолюбие, мелочная ревность могут расстроить планы, вызвать мелкие неудачи.
Традиционные значения - предусмотрительность, сдержаность, экономия, мудрое управление, постепенное восполнение потерь, завещание.

[other]
С Магом  - пробуждение к активности
Со Жрицей – акцент на спокойный отдых, отрешенность, созерцание, необходимость работы над собой в уединении
С Отшельником – уход в монастырь (может быть и во внутренний монастырь духа)
С Колесом Фортуны – непостижимые стремительные события
С Повешенным – радикальное снижение активности, огромный акцент на искупление, духовную перестройку
С Смертью, Десяткой Мечей – возможна угроза для жизни, опасная болезнь
С Башней, Четверкой Пентаклей  – тюрьма.
С Восьмеркой Жезлов – ход будет сделан, эта карта ослабляет влияние Четверки Мечей
 С Десяткой Жезлов – взятие непомерного груза подрывает здоровье и плохо кончится
С Рыцарем Жезлов (женщине)  - будет покинута.
С Четверкой Чаш – созерцание, уедиеннность, риск депрессиии
С Шестеркой Мечей – весьма похоронное сочетание, значение убежища и пристанища (не исключено, что последнего).
С Восьмеркой Мечей – жизнь за границей (опять же прослеживается связь XII дома с эмиграцией).  
С Семеркой Пентакей – усиливает значение переоценки своей деятельности, осмысления достигнутых результатов.
Перевернутая с Императрицей, Смертью, Башней – опасность разорения.
Перевернутая со Звездой – тюрьма.  

[arh]
Кладбище
Внутреннее пространство храма (в котором нередко располагались надгробия, например, Temple Church в Лондоне)
Фильм Андрея Тарковского «Солярис»
