[main]
Пятерка Мечей – сильная и ощутимо негативная карта. Об этом часто забывают, относя к категории «хуже некуда» только Башню, Смерть и Десятку Мечей. Пятерка Мечей занимает среди них достойное место. Она опасна. Ее главный принцип – беспринципность. Спектр ее жестокого действия весьма широк. Это «Черная Мамба» колоды. Первое ее значение, которое есть смысл рассмотреть – месть. И только если конктест ситуации это исключает, переходить к прочим.
Появление Пятерки Мечей - верный признак того, что жизнь входит сейчас в стрессовую полосу, ситуацию, освободиться от которой удастся не сразу. Окружающие карты могут смягчить ее влияние, но в любом случае это период упадка духа, утрат и разрушений, противоборства с превратностями судьбы...можно лишь пытаться миновать ее с наименьшими потерями (посмотреть, какие резервы отражены в раскладе). Это может быть также совет Таро уйти от деструктивной ситуации, поскольку бороться  либо бессмысленно, либо слишком затратно.
Пятёрка Мечей, пожалуй, самая "вредная" карта Младших Арканов Таро. Она нередко означает обострение конфликта, мерзкий скандал, "удары ниже пояса", вероломство, подлость, какие-то интриги, враждебность. При этом карта не указывает, исходят ли все эти вредоносные действия от нас самих или, наоборот, мы оказались втянуты в эту неблаговидную историю в качестве жертвы. Об этом могут сообщить остальные карты расклада. Однако в любом случае Пятёрка Мечей означает "Пиррову победу", которая недолго будет радовать победителя. Как и у многих других карт, роль Пятерки Мечей может несколько варьировать в зависимости от личностных особенностей человека. Натуры сильные, агрессивные и боевитые по ней скорее оказываются в роли обидчика, а не побитого. Ситуация проблемна в любом случае, но один глотает яд поражения, а другой – яд победы. В данном случае – именно яд, а не нектар, и венок победителя тоже сплетен из терниев.
Одно из старинных значений карты – «пустые победы», «горькие успехи». И это еще ее «светлая» сторона. Более мрачная – «разрушение, утрата, бесчестье». Современные толкования звучат не лучше - несчастливая, трагическая ситуация, тяжелая потеря, скорбь, шантаж, компромат. В сущности, это единственная карта Таро, которая связывается с такими словами как посрамление, позор, стыд.
Это ситуации мести на заказ, "опустить" и "проучить". Банцхаф и Акрон определяют ее как «Дух Унижения». Есть и такие мрачные значение как насилие, убийство, похищение. Карта может отразить и такие ситуации как групповое избиение (пятеро на одного, причем врасплох) или групповое изнасилование (например, в компании, где такого поведения вовсе не ожидалось). Но в обычной жизни скорее могут проявиться такие ее значения как оскорбление, крушение планов, проигрыш.
Пятерка Мечей может предвещать столкновение с вызовом и необходимость общаться с людьми явно не своего уровня – либо ниже, либо выше, но все равно приятного мало. В целом она говорит о том, что вопрошающему предстоит какая-то борьба, исход которой неясен; потери во всяком случае очевидны, а выигрыш сомнителен. Стоит ли игра свеч, могут подсказать другие карты расклада. Иногда Птярека Мечей указывает на момент, когда надо уйти из сложившейся ситуации, хотя бы временно отступить. Как результирующая карта расклада, она иногда указывает на отказ (добровольный или вынужденный) от того, по поводу чего задавался вопрос. Мы просто признаем пределы своих возможностей или убеждаемся в том, что это безнадежная ситуация, победа в которой нам не нужна.  

[pers]
Либо жестокое и мстительное («ща порву!»), либо собственно «порванное» и разбитое, униженное и оскорбленное.
У человека более склонного к роли агрессора карта выдает желание накалять атмосферу, причинять боль, явное деструктивное поведение, жажда разрушений, подавления потенциального противника (который может восстать и отомстить). Желание любой ценой победить в споре, пренебрежительно размазать по стенке, свести счеты.
Это торжество чревато моральным похмельем и сожалениями о содеянном. У человека, для которого более типична (по крайней мере, в данной ситуации) роль жертвы – боязнь болезненных ситуаций и переживаний, страх перед врагами, бесчестьем, обманом, жестокостью, подлостью, бессердечием, а в худшем случае – реальное столкновение со всем этим. Обе стороны состояния Пятерки Мечей ярко отыграны в образе сильно потерпевшей и склонной к мести Невесты в исполнении Умы Турман.
Пятерка Мечей может провоцировать иррациональные страхи вплоть до «панических атак», но это лишь оборотная сторона жажды разрушения.
Человека Пятерки Мечей отличает до крайности развитой навык припирания ближних к стенке. «Растирать в порошок», «ходить по головам» - это все Пятерка Мечей. Там, где про Пятерку Жезлов скажут «расталкивать локтями» и «набивать шишки», Пятерка Мечей «пройдет по трупам». Иногда в результате человек не только обрастает дурной славой, но и по-настоящему деградирует.  
Упорство в отстаивании неправильных решений. Бессмысленная ложь.  

[deep]
Перемена направления жизненного пути, ломка мировоззрения (мечи имеют отношение к мыслям, и это значение часто всплывает).
Метафизическая сила Пятерки всегда направляется на разрушение, на сметание с дороги всего того, что мешает ее движению. Пятерка Мечей - это очищение, отсечение всего лишнего в попытках преодолеть земное (символизируемое четверкой). Пятерка Мечей символизирует попытку выхода за рамки Четверки Мечей, уход из убежища. Она хочет больше совершенства и больше свободы.
Превратить жизненную трагедию в процесс плодотворного обучения – это один из самых огромных вызовов, с какими только может столкнуться человеческий дух в своем земном странствии.  Это столкновение внутренних намерений и мыслей между собой, которое может привести и к оригинальным выводам, а может и оставить у разбитого корыта. На карте изображены три фигуры: одна (победитель) несет три меча, другая (на заднем плане) побеждена и плачет, но третья - удаляется непобежденной (за ней осталось право выбирать - когда идти в битву, а когда отступить).
 Знак Водолея символизирует собой развитие мысли, делающей тайное явным и срывающей все маски действительности. Эмоциональное проникновение в проблемы развивает мысль, а свобода творчества, раскрывающая стремление мысли, расширяет горизонты мира и делает его ясным и светлым. Управляет первой декадой Водолея Венера. И эта декада символизирует такие качества, как ясность ума, легкость восприятия, изобретательские таланты и... столкновение собственного импульса мысли с жизнью (Венерой), - которое естественно, по большому счету, кончается победой жизни и поражением мысли. Однако Венера - это, прежде всего субъективное творчество, а потому творчество в сфере искусства, которое не дает надежного ответа на возникающие вопросы сознания, но все же создает базу для того, чтобы эти ответы были найдены.
На глубинном уровне Пятерка Мечей говорит – славься, боль! Ты суть глубокая медитация. Славься, страдание! Ты указываешь путь. Славься, поражение! Ты открываешь глаза на истину и ведешь к глубокому знанию, к которому не приводит счастье. Тот, кто не страдал, не ведает ни себя, ни пути, ни предназначения.
Этой карте соостветствует мистицизм страстей Господних – бичевание, оплевание, муки заточения, страх казни.  
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет Пятерки Мечей прост: бороться изо всех сил и всеми средствами, не страшась показать себя не с самой лучшей стороы. Пожертвовать отношениями, если этого требует отстаивание своих интересов. Не сдавать свои позиции, не избегать конфликта и расставить точки над и. Оставить поле битвы за собой, не боясь потерять кого-то или что-то. Цель оправдывает средства, а потому надо драться за себя и свою правоту. Если надо, проявить резкость и холодность, признать раздражение и злость, выпустить пар.

Предостежение: сейчас даже самый мелкий конфликт чреват очень далеко идущими последствиями. Бесполезные разрушения, жестокость, злоупотребление силой. Не время обзаводиться новыми врагами – разобраться бы, что делать со старыми. Ни в коем случае нельзя рассчитывать на порядочность окружающих – это не то место и не то время. В то же время нет смысла вынашивать планы мести.

[prof]
Жесткие конфликты и борьба за власть. Споры и прения, где царят пошлость, бесцеремонность, вражда или как минимум негативное мышление. Холодная война в накалившейся атмосфере, или окончание битвы, когда кого-то удается прижать к ногтю. Жестокость и обман, наличие явного победителя и проигравшего. Это ультиматумы и битвы, в которых победа стоит дорого (деградация через уничтожение других). Ситуации,  где главным принципом становится беспринципность. Необходимость общаться с людьми не своего уровня. Нередко эта карта означает прекращение коммуникации, «разрыв дипломатических отношений».
Пятерка Мечей служит «зеркалом» ситуации, когда человек пытается преодолеть косность и инерцию в себе самом, а также в своем окружении. Разумеется, такие попытки не бывают безболезненными: преодоление инерции покоя и бездействия отнимет много нервов.
Неровная карьера, «по трупам», где за победами следуют поражения, а взлеты чередуются с падениями.  
Насильственные организационные изменения со скандалами, нарушением законов, вышвыриванием несогласных – этакая «ночь длинных ножей» . Организационная деятельность несет разрушение окружающей среды. Провальные проекты, опасные тенденции развития (например, переборщили в борьбе за лидерство).
Традиционные значения: поражение, неудача, крушение планов. Большая потеря. Бой выигран, война проиграна.

[fin]
Убыток, ущерб, разорение. Невыгодные сделки. Крупные потери. Споры и разногласия из-за денежных вопросов, что называется, жесткие разборки. Финансовые провалы. Социальная деградация. Банкротство.

[me]
Карта припертости к стенке, игры с огнем.
«Мы играли с огнем вот в какую игру: то ли он умрет, то ли я умру». И вот уж тут – никакой fair play. Победа обходится слишком дорогой ценой обоим вместе и каждому в отдельности. Пятерка Мечей несет власть боли и страха. Бесцеремонность, коварство, пошлость «добавляются по вкусу». Ее стихия – ненависть, ультиматумы и объявления войны, отношения противников, антагонистов. Как показатель сути отношений, карта говорит, что каждый желал победить, припереть другого к стенке, отомстить, поставить на своем, не считаясь с причинением боли. Это взаимные упреки и оскорбления, клевета и наветы, пошлые дискуссии, когда люди иной раз ушам не верят, слушая собственные слова. «Впадение в немилость».
Она указывает на несчастливую, а то и трагическую ситуацию. В карте сильна тема завоевания, агрессивной победы и унижения, поэтому ее традиционные значения - бесчестье, оскорбление, позор, насилие. «Честь» для одного и «бесчестье» для другого - один ставит триумфальные зарубки, другой рыдает про себя или вслух, не зная, как жить дальше. Изнасилование, как и доведение до суицида, опрометчивых действий тоже идет по Пятерке Мечей.
Карта указывает на окончание тяжкой битвы, стоившей немало сил и победителю, и побежденным («Пиррова победа»). Она может означать также уход, расставание с кем-то. Традиционные значения -  скорбь, большая тяжелая потеря. На практике чаще проявляется подрыв доверия, предательство, измена, «удар ниже пояса». Всевозможные ситуации эмоционального шантажа, язвительность, холодность, враждебность, пренебрежение, бессердечие, готовность, в общем и целом, на любые гадости.
Пятерка Мечей описывает ту ситуацию в отношениях, когда равновесие явно потеряно, старые раны затронуты и снова кровоточат, ситуация не обновляется и присутствует страх и жестокость.  Враждебное отношение, злоба, давление. Как минимум один из партнеров выступает с позиици силы. Об отношениях, в общем, не приходится говорить – по Пятерке Мечей то, что можно считать человеческими отношениями, как правило, разлетается вдребезги. В сексуальном смысле Пятерка Мечей отвечает за причинение боли, насилие, садистические проявления, жестокость и бессердечие.  
Партнер, описываемый Пятеркой Мечей – человек упрямый, мстительный, непредсказуемый и холодный в отношениях, сделать больно ему ничего не стоит. Часто его самого сделал таким опыт страданий. Теперь им владеют недобрые намерения, для реализации которых все средства хороши с его точки зрения. В наихудшем случае это преступник, способный на многое.  
Впрочем, по мнению Кроули, Пятерка Мечей со всеми ее веролоством и предательством – это всего лишь последствия «худого мира», малодушного избегания конфликтов.
 
[back]
Перевернутое значение Пятерки Мечей меняется мало – в этом положении она не лучше, чем в прямом. Хрен редьки не слаще. Мэри Грир пишет, что к ней добавляется что-то вроде «похоронного горя». Это может быть и раскаяние, угрызения совести, желание возместить ущерб...так сказать, оглядеть поле битвы и собрать осколки, хоть что-то спасти. Но это скорее желание, чем реальная возможность.  
Одно из толкований говорит о возможности победить дорогой ценой, обратить ситуацию в свою пользу. Но в целом доминирует мнение, что в перевернутом положении урон и травмы по-прежнему неизбежны, однако исход уже явно проигрышный, то есть прогноз неблагоприятен. Поражение, потеря, смятение. Вероломство, преступления и действия из-за спины могут вскрыть по этой карте. Предательство, крованя месть, сокрушительное поражение.
Депрессия, страдание, печаль, траур, похороны. Потеря друга.
При благопряитных окружающих картах - возможно, враги временно отступили, или есть желание хотя бы временно зарыть топор войны.
В любом положении Пятерка Мечей неблагоприятна для каких-либо начинаний.

[other]
С Императором – следование правилам, подчинение закону, карта считается ослабляющей деструктивное влияние Пятерки Мечей
Со Справедливостью – праведный бой
С Умеренностью – сотрудничество, карта ослабляет влияние Пятерки Мечей
С Дьволом – непреодолимая зависимость, шантаж, угрожающий жизни
С Пятеркой Жезлов – несогласованность, противостояние
С Семеркой Жезлов – конфликтность, менталитет борца против всех
С Семеркой Мечей – бесчестье, отдаление от других
С Четверкой Чаш – неприязнь
С Шестеркой Чаш – неискушенность и доброта, благородство помыслов (по Гугенхайму)
С Пажом Чаш – потеря любимого. Педофилия, сексуально использованный ребенок.

[arh]
Терновый венец
Варфоломеевская ночь
«Цель оправдывает средства»
