[main]
Толкование Шестерки Мечей (где по идее цифра и масть должны описывать ясность и гармонию разума) нередко доставляет затруднения любителям Таро. Как раз этой ясности и неоднозначности как-то недостает, а при знакомстве со специальной литературой, посвященной значениям карт, замешательство относительно Шестерки Мечей нередко только возрастает. И тебе путешествия, и тоска-неуверенность, и интеллектуализм, и чуть ли не отшествие в мир иной...все смешалось. На карте человек управляет плоскодонкой, путь лишен опасностей, внешней угрозы, груз невелик, да и труд перевозчику не в тягость, однако люди сидят согнушись, в молчании и печали, а река смахивает на Стикс. Сочетание цифры, масти и будоражащего, пограничного образа перевозчика в лодке  и фигур в плащах приводит к изумительной расплывчатости толкований, и расклад далеко не всегда помогает определиться с акцентами (хотя бы в смысле позитива или негатива).
Пожалуй, ключевые слова Шестерки Мечей – выход из положения. Она несет выход из сложной, запутанной или даже опасной ситуации, уход от проблем. Это целесообразное поведение по преодолению трудностей (то, что называется coping). Этот Аркан описывает дистанцирование от происходящего (от серьезных сложностей, которые в ряду карт символически описывает Пятерка Мечей), восстановление спокойствия и самообладания, возможность «унести ноги» оттуда, где все слишком запуталось. Это новые жизненные перспективы, новые цели и новые средства.
Эта карта говорит о готовности оставить позади печали и направиться к новым жизненным берегам, даже если перемены не внушают особого энтузиазма и есть некоторые сомнения относительно выбранного направления. Все равно мы начинаем движение к новым жизненным ориентирам – по доброй воле и вынуждаемые обстоятельствами, но без особых трудностей. Все, что на стадии Пятерок казалось утраченным, в Шестерках возвращается. Что касается масти Мечей, то это безопасность и покой. Равновесие может быть достигнуто путем нахождения укромной бухты, тихой заводи, надежного убежища. Иногда, чтобы их обрести, человек попросту бежит из трудной ситуации. А уж другие карты показывают, сжигает ли он при этом мосты.
По Шестерке Мечей происходит уход от серьезных неприятностей – тяжелой работы, сложных отношений, бесприбыльного бизнеса и всяких mission impossible (если рядом еще и Десятка Жезлов, то так оно и есть, а если Семерка Мечей, уход происходит с долей обмана). Это отход от лихорадочной деятельности, хлопот.  В наиболее позитивном смысле Шестерка Мечей в раскладе сообщает, что период стресса в прошлом и сейчас все постепенно начнет налаживаться. Ее присутствие говорит, что сейчас все начинает меняться, есть какая-то динамика, происходит выравнивание. Переход от одного способа существования к другому – это факт.
Конечный же результат неизвестен. Речь обычно идет о вынужденной необходимости  самостоятельно идти выбранным путем, о разделении (и в какой-то степени – освобождении), о смене ориентиров, и надо сосредоточиться на позитивных перспективах такого решения, мобилизовать все душевные силы, внешне и внутренне успокоиться, как воды на картинке, и открыться новым жизненным урокам.  Поначалу будет страшно, но это исполнит жизнь новизной, и грусть пройдет.
В соответствии с большинством толкований, Шестерка Мечей - знак благополучного разрешения загаданной ситуации, достижения желаемых перемен.  Она отображает относительно гармоничный этап жизни, атмосферу относительного мира и покоя после бурь и сует, расслабление после напряженного периода. Традиционное значение – «успех после волнений», «обретение тихой гавани». 
Во-вторых, по ней действительно довольно уверенно идут поездки и путешествия (в особенности отпускного-восстановительного типа, хотя бывают и деловые, а бывают и метафорические), смена обстановки, места жительства, места работы, переезд. 
"Новый берег" не обязательно означает физическое перемещение откуда-то куда-то; это может быть открытие чего-то нового в самом себе, перемена душевных ориентиров, усвоение новых правил игры, новых норм жизни, новых ценностей, или знакомство с другими культурами и религиями. Шестерка Мечей тесно связана с обучением (примерно в той же степени, в какой Восьмерка Пентаклей с работой). По ней идут всевозможные мероприятия, связанные с интеллектуальным развитием – курсы, выставки, чтение, поиск информации в интернете, вообще передача идей, сведений, полезной информации. Поиски правды. Это работа ума, проникновение в тайны, накопление информации, осознание дальнейших перспектив, справедливое понимание. Творческая мыслительная активность, объективный анализ, попытка спланировать тревожащее будущее.
Это может быть переезд в другой город, поступление в учебное заведение (и в особенности, если оно сопровождается сменой места жительства), вступление в новый «клуб», новый круг людей, освоение нового образа жизни, и скорее всего все это к лучшему, даже если вопрошающего гложет неуверенность. Абсолютно точно смысл Шестерки Мечей передает Песенка Студента из вагантов. Это борьба между головой и сердцем, где побеждает голова, и сердцу не по себе, но в конечном счете все это служит развитию. Нередко это «вынужденные» поездки – вполне возможно, человек едет добровольно, но такое решение он принял потому, что иначе оказался бы в ситуации неблагоприятной или бесперспективной. В более негативном смысле – это поездки в связи с печальными событиями (например, карта реагирует на похороны).
Появление гостей. Получение послания. В старинных толковниках упоминается такое значение как поручение, задание, destination – человек получил цель, надо отправляться. Перевозчик на карте трактуется иногда как специалист, эксперт, инструктор, оказывающий помощь при переменах. Важным аспектом этого являются коммуникация, переговоры и обмен информацией.  
В качестве результирующей карты расклада Шестерка Мечей означает перемены с неопределенным результатом или же побег из ситуации.

[pers]
Подвешенное такое состояние...хотя и не такое, как в Повешенном. По Повешенному человек ощущает, что ничего не происходит, а здесь – происходит, но не вполне понятно что, отсюда «подвешенность» и колебания, неуверенность в завтрашнем дне.
Шестёрка Мечей указывает на перемены, благодаря которым мы можем достичь новых берегов, психологически она находится как бы посередине между полным радости выступлением героя (Колесница) и печальным прощанием (Восьмёрка Чаш). Конкретное же её значение в большой мере зависит от того, радуется ли человек предстоящим переменам или опасается их. Чтобы достичь нового берега, придется покинуть старый, а что ждёт  - неизвестно. Отсюда беспокойство, неуверенность, дискомфорт, но также определённое любопытство и интерес к тому, что будет.
В стародавние времена Шестерка Мечей считалась картой невест - видимо, она прекрасно описывала психологическое состояние девушки накануне бракосочетания: на чемоданах с приданым. С будущим супругом виделись три раза, чего там будет дальше, в этой замужней жизни, абсолютно неясно, хотя довольно любопытно. Отсюда и настроение Шестерки Мечей. Это может быть новое профессиональное задание, которое не очень воодушевляет, потому что не знаешь, насколько удачно сможешь его выполнить. Это может быть готовность развязаться со старыми отношениями и колебания, вступать ли в  новую связь.
Эта карта имеет отношение к приспособлению и восприятию новых идей. В ее ведении - ментальная гибкость, научное и инновационное мышление, объективное и разумное восприятие реальности. По этой карте идет учеба, открытия, озарения, расширение кругозора. Рассуждение, логическая оценка, свобода мышления, философско научное восприятие, обретение нового, позитивного взгляда на мир. Стремление к лучшей жизни.
 Здесь всегда есть элемент диссоциации, отстраненности, и одновременно – большей целостности. Дистанцируясь, человек начинает видеть свою жизнь и происходящие в ней события как бы со стороны, как панораму. С этой точки зрения ему открывается что-то новое. Он начинает видеть в том числе  направляющие силы, источники препятствий, выходы из тупиков, перспективы на будущее. По Шестерке Мечей развивается всеобъемлющее видение вещей, идет постижение «системообразующего фактора», центральной точки, того, на чем держится все система.  
Эта карта четко указывает на прогресс в развитии, особенно если вопрошающего беспокоит ощущение застоя и неизменности. Она дает понять, что предшествующее поведение не было ни бессмысленным, ни бесцельным, человек пробил путь в стене инерции, и отныне его жизнь течет именно в том направлении, которое он выбрал.
Можно встретить такие описания как «ментальность находится в полном согласии с эмоциональными центрами» - фактически, это означает возрожденную способность учиться, преодолевается сопротивление и нежелание, появляется мотивация что-то делать, и иногда это бывает очень важно.  
Эта карта означает человека (или, возможно, целую семью), совершающего важный шаг. Он отказывается от прошлой жизни, от многих привычек, связей, занятий и отправляется навстречу неведомому. Мечи в данном случае символизируют воспоминания о печальных событиях и надежды на лучшее будущее. Для человека смелого, привыкшего полагаться на свои силы, она в прямом виде означает шанс удачи: хотя дело, которым он намерен заняться, не знакомо ему, однако сил и решимости у него хватит, чтобы добиться успеха. Для человека же робкого, нерешительного она скорее неблагоприятна.

[deep]
«Путешествие по воде» несет в себе множество смысловых пластов. Сами слова «дорога», «путь», «переход» уже включают в себя перемену, трансформацию и появление на горизонте иного мира. Странствие, описываемое Шестеркой Мечей может происходить и во внутренней реальности, как возвращение и исцеление души, видение прошлых и будущих жизней, образно связанных с путешествием по реке времени.
Это и впрямь очень «хеллингеровская» карта, по ней идут точно рассчитанные правильные действия, нахождение нового, более удачного и заслуженного места в жизни (в «системе»), смена внутреннего образа. Выход из сложного, запутанного положения, безрадостной ситуации - за счет нового видения, восприятия ее с новой точки зрения все же происходят перемены к лучшему, возможно, к более спокойному будущему.  
Вообще символизм карты говорит о том, что душа Героя (сидящая под покрывалом женщина) движется к новой перспективе под руководством разума (мужчина, управляющий лодкой) без всякого протеста (спокойные воды бессознательного). Переход сознания на новый уровень, где ребенок - символ новых потенциальных возможностей. Это карта эволюции и самосовершенствования.
Девой правит Прозерпина, поэтому через Шестерку Мечей происходит возрождение человека, пересТРОЙКА, перерождение. Вместе с тем, здесь сильно и меркурианское влияние, поэтому карта может символизировать метафорическое путешествие, Путь с большой буквы, странствия в иные миры, духовный поиск, Посвящение, инициацию. 
По поводу астрологических ассоциаций с этой картой найден следующий материал: «Вторая декада Водолея символизирует последовательные и детальные стремления, науку и неожиданные интуитивные прозрения в сфере неизведанного. И если первая декада развивает свободу мысли, то вторая осуществляет переход от субъективного мышления к объективному. Этой декадой правит Меркурий и астероид Церера.
Но Водолей символизирует не абстрактное мышление Весов (интеллект охватывает здесь жизненные процессы в целом и его работу можно назвать уже духовной), поэтому Вторая декада Водолея относится к сфере высшего рационального и одновременно духовного начала. Название этой декады - "Раскрытие" - это раскрытие разуму тайн природы, человека, Земли и Космоса. Это развитие человеческого духа, овладевающего новыми горизонтами, и явление истины в мир. Этой декаде присуще стремление вдаль и полное равнодушие к тому, что не входит в сферу ее интересов, упрямое следование своему курсу, невзирая на свои потребности и нужды других. Идея, способная охватить собой мир, становится выше реальности мира. Негативным примером того, как наука, призванная руководить природой, пренебрегает последней, а внедрение в жизнь научных идей не оставляет места для заботы о людях, может служить  Россия - страна Водолея. Поэтому основной и важнейшей задачей второй декады Водолея является бережное отношение к настоящему, без которого будущее не сможет быть воплощено».
В книге Ицзин и в мифологии переход через воду всегда означает шаг от множественности к единичности. Шестиконечная звезда, которую нередко образуют Шесть Мечей – это символ взаимопроникновения духовного и земного миров, в ней сильно внутреннее стремление к целостности и заключению союза. Она связана с холистическим мышлением, мировоззрением, в рамках которого признается существование системности и взаимосвязей, которые не всегда можно доказать чисто научным путем, но которые тем не менее существуют (опять же вспоминается подход Хеллингера к семье как системе).
Каббалистический принцип «как вверху, так и внизу» (также символизируемый шестиконечной звездой, гексаграммой) означает, что, кроме причинно-следственных связей, существуют и аналоговые процессы, эффект синхронистичности, что на духовном уровне означает голографичность мира, взаимосвязь всего сущего. При глобальном видении процессов даже самые очевидные противоречия могут оказаться частями целого.
В религиозной традиции - ассоциация с переправкой за Иордан, с отплытием Марии с ребенком во Францию, со странствиями Иисуса по Геннисарету, Галилейскому морю. Отсюда основные смысловые блоки: поездка, путешествие (особенно по воде), столкновение с собственными страхами и их укрощение (внешней угрозы нет, только дискомфорт и неуверенность), переход к новой жизни, усвоение новых идей под чьим-то мудрым руководством. Карта всегда говорит о том, что кто-то направит и поможет, окажет содействие при переменах.
Шестерка Мечей соответствует тем эпизодам истории, которые предполагают некую тайную деятельность, тем или иным образом связанную с исходом, отъездом или бегством после событий, близких к поражению и катастрофе. Разумеется, эти эпизоды окутаны дымкой. Вообразите рискованное бегство нескольких порученцев из осажденного Монсегюра в ночь на 16 марта 1244 года, или представьте себе настроение в парижской командории ордена тамплиеров в ночь на 13 октября 1307 года, их исход в направлении морской (!) базы на накануне арестов - и вы почувствуете энергию Шестерки Мечей. Уныние и надежда, скрытность и вера, риск и сознание необходимости. Остается добавить, что в обоих случаях уходящие  уносили под полой то, что не должно было достаться другим. Сокровище. Наследие, память прошлого, обещание будущего.
На Аркане находящиеся в лодке люди подавлены (в конце концов, они уходят из ситуации, где им крепко досталось – смотри Пятерку Мечей, обезоруженные согбенные фигуры, удаляющиеся в направлении берега реки), их окутывает плащ скорби, но ними их сокровище, их тайна, их надежда на будущее – ее символизирует ребенок. Во Флоренции, в палаццо Веккьо сохранилась картина Джакоппо де Сионе (весьма говорящий псевдоним) «Разрушение Ордена тамплиеров». Во всяком случае, так полагает авторитетнейший историк Франко Кардини. Он указывает на «христианскую криптографию», характерную для Средних веков, когда за внешне банальным сюжетом скрывается повествование о чем-то совершенно ином, о чем нельзя было заявлять открыто (видимо, «Тайная вечеря» Леонардо – не такое уж исключение из правил). Перед Богородицей изображены коленопреклоненные рыцари в белых одеждах с крестами. На картине присутствуют сломанное оружие, валяющиеся на земле знамена, некто уходит полуобернувшись, на руках у него ребенок (!), над человеком – ангел. Ангел сопровождает изгнанника с его потомком (или реликвией, останками).
Здесь можно вспомнить тщательно собранные останки казненных тамплиеров, и сцену из анонимного эзотерического рыцарского романа «Перлесво», где рыцарь и дама (мужское и женское Начала) собирают в чашу (речь идет о возрождении, зачатии потомка) прах растерзанного зверя (символически – останки истребленных) и исчезают. Поражение, исход, сокровище, наследие, тайна.... «след, отпечаток, остаток» (М.Грир). Кстати, само слово «Остаток» имеет такой набор смыслов в эзотерическом христианстве, что лучше и не начинать. Будоражащая воображение символика Шестерки Мечей отсылает нас к целой туче мистификаций по мотивам окутанной тайнами истории а ля «Код да Винчи»...но она же должна сильно насторожить, если расклад касается банального вопроса кредиторов и дебиторов, это как раз тот случай, когда должник скрывается в неизвестном направлении - и деньги тоже.
В заключение стоит заметить, что в «разрозненном» с виду символизме Шестерки Мечей угадывается вполне прозрачная историческая реальность: обладатели не в меру развитого научного ума и каких-то прогрессивных наработок подвергали свою жизнь серьезной опасности. Возникновение собственных теорий в неизведанных доселе областях, переход от одних идей к другим, новые открытия, прозрения, обмен идеями, добывание интересной информации и прочее «иллюминатство» было чревато  внезапно возникающей необходимостью уносить ноги.  
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: ученье – свет! Пора просвещаться. Любой шаг в направлении интеллектуального и духовного развития пойдет на пользу – лекция, культурное мероприятие, поиски информации в книгах и в сети. Приобретенные знания откроют отличные перспективы. Еще Шестерка Мечей напоминает доктора XIX века, который от всех бед предписывал «смену обстановки» (и не сказать чтоб безрезультатно!). Это может быть и духовное странствие, расширение кругозора, погружение в новую область знаний. Следует открыться новому жизненному опыту и перестать цепляться за прошлое.
Вспоминается один короткий анекдот: « Пап, а Америка далеко? - Заткнись и плыви!». Вот это «Заткнись и плыви» - это еще один совет Шестерки Мечей, очень хорошо подходящий студентам и соискателям научных степеней. Работай, ищи, думай, соображай  - успех придет.

Предупреждение: недоверие, умничание и высоколобый скептицизм из серии "алгеброй гармонию поверить" сейчас не к месту. А побег и вовсе был бы позорным делом.

[prof]
Перемена работы, новые професиональные задания, поступление на учебу (или, по крайней мере, выбор направления), начало развития проекта. Скорее всего, неуверенность, потому что неизвестно, насколько успешно со всем этим удастся справиться.
Работа в команде, равноправие, справедливое распределение ролей и обязанностей. Также Шестерка Мечей описывает «вольных стрелков» (freelancers), тех, кто сам себе работодатель, свободных художников. Здесь сильно проявляется использование связей для дальнейшего продвижения и деловые поездки.
 
Транспортные перевозки, как местные пассажирские, так и грузовые, и международные. Здесь может быть и элемент контрабанды – Шестерка Мечей благоприятсвует перемещениям тайных грузов.   
 
Достижение целей благодаря применению знаний. Работа в сфере науки, инновационных технологий, электронной коммерции, поиска информации, создания баз данных. Именно на поприще науки эта карта в полной мере становится «Владыкой Заслуженного Успеха», неся воздаяние после серьезных усилий (патент, защиту диплома, получение научного звания и т.п.). Исследовательская деятельность. Профессии, подразумевающие необходимость делиться своими знаниями с другими. Организационное обучение. Работа фасилитатора по сопровождению организационных изменений.
 
Это карта профессионализма, по ней нередко идет помощь специалистов и экспертов. Причем информация о необходимых изменениях должна передаваться таким образом, чтобы другие могли понимать и принимать их. Карта имеет отношение к соглашениям, переговорам, посредничеству, совместному планированию. Разрешение конфликтных ситуаций, преодоление разногласий. Усвоение новой организационной культуры.
 
Часто Шестерка Мечей предвещает уход от невыполнимой работы к более удачной, предполагающей больше свободы и возможностей. Интеллектуальная работа на дому.

[fin]
Достаточность (или по крайней мере доступность) информации для принятия правильных решений в этих вопросах. Но сам характер этой информации и этих решений по Шестерке Мечей редко бывает радужным. Деловые люди, даже совершенно не знакомые с Таро, при взгляде на эту карту как один произносят огорченно «Уплывает!» Бывает, что само «плывет в руки», а тут скорее действительно «уплывает из рук» (или ситуация «приплыли»).
Отказ от своих прав, уступка, передача их другому. Отсрочка платежей. Уклонение от выполнения финансовых обязательств (по крайней мере, на время). Это может быть необходимость подумать о работе в каких-то более прибыльных сферах.
В самом, пожалуй, неприятном смысле, карта говорит о побеге от долгов и кредиторов. Это ситуация, когда дела всерьез пошли плохо вследствие ошибочных решений, ждать улучшения не приходится и человек уносит ноги.
Переезд, перемена жизненных обстоятельств, места жительства, обстановки.

[me]
Эх, широка река... Иногда карта буквально символизирует разделяющее людей расстояние. По ней идет внезапное отбытие, прощание, отъезд, бегство, исчезновение без объяснений (в перевернутом положении – с объяснениями и признаниями). Необходимость ретироваться, удалиться (или отстранение в глубине души). В сочетании  с Десяткой Мечей, естественно – прекращение отношений, с Восьмеркой Чаш – разлука.  
На тонком уровне Шестерка Мечей имеет отношение к опыту семейного прошлого. Закутанные безликие фигуры в лодке трактуются как «тени забытых предков», хранящие некую семейную тайну или тайны (их символизируют шесть мечей в лодке....опять же – след, отпечаток, остаток, родовое наследие). Вообще эта карта отражает родовые связи, отношения с членами семейства.  На практике известны случаи, когда она выпадала людям, активно погружающимся в семейно-родовую терапию (Шестерки вообще подразумевают коммуникацию, 3+3 намекает на связь поколений, дополнительно указывает на родовое прошлое).
Интересно, что жива – мужская душа, а души женщины и ребенка кажутся мертвыми. Однако ребенок символизирует потенциальные возможности при переходе сознания на новый уровень. В любом случае карта может быть показателем семейного психотерапевта (или необходимости к нему обратиться). В неблагоприятном окружении или как показатель прошлого она может отражать деструктивные влияния семьи.
По этой карте человек может как развязаться со старыми отношениями, так и связать себя новыми узами (хотя относительно последнего человек не особенно воодушевлен). Нередко карта является одним из сигнификаторов брачного союза, но обычно с какой-то странной подоплекой...типа, не очень и хотели, но так получилось, делать нечего. Иногда здесь возникает чувство бессилия и человек чувствует себя пешкой в чужой игре. Бывает, что карта указывает на освобождение от неприятной связи, на что, что кто-то «спасет» и перевезет на другой берег (в практическом смысле – один мужчина помогает женщине развестись с другим и перевозит к себе). Здесь снова стоит напомнить, что по Шестерке Мечей проходит отказ от своих прав, уступка, передача их другому.
Традиционно считается, что любая Шестерка говорит о счастье и гармонии, это число равновесия и красоты. В данном случае это несколько холодноватая красота и не особенно уютное равновесие, но все же по этой карте редко идут серьезные разногласия. Чем более позитивно партнеры воспринимают свои отношения, тем лучше они будут на самом деле – эта карта подчеркивает значимость мыслей и слов, которые говорятся по поводу отношений («как корабль назовешь, так он и поплывет»).
По ней идет откровенные разговоры, переписка, общение родственных душ (а при недостатке общения люди начинают все больше и больше отдаляться друг от друга). Разрешение старых конфликтов, прояснение неясностей, преодоление разногласий, нахождение компромиссных решений. В худшем случае по этой карте идет обременение семьи принесенными домой профессиональными проблемами, которые с чрезмерными подробностями «обсасываются» за ужином, портя всем и настроение, и пищеварение.  
В общем и целом эта карта предвещает гармонично складывающиеся отношения с людьми, появление новых друзей и единомышленников.
Стародавнее толкование этой карты включает «признание в любви» (по всей вероятности, в письменной форме), предложение искренней преданности, иногда – руки и сердца.  Вообще-то карта довольно часто выпадает в связи с возобновившимся после трудностей равновесием в браке. Шестерка Мечей эзотерически может трактоваться как звезда Давида, взаимное проникновение мужского и женского начала, земного и духовного миров, внутреннее стремление к целостности восприятия и заключению союза.

[back]
Традиционно - невозможность найти выход из ситуации. Нахождение в тупике – буквально или в переносном смысле. Неразрешимость проблем. Это может быть и невозможность договориться в семье,  и неблагоприятный исход судебного разбирательства (вплоть до заключения, как предупреждают старинные толкования), и просто то обстоятельство, что возникающие проблемы не решаются, а откладываются в долгий ящик.
Традиционно считается, что карта указывает на рискованное предприятие, которое может повернуться самым плачевным образом и надолго приковать к чему-то, поставить в безвыходное положение.
Нежелание двигаться с места – опять же в прямом или переносном смысле, сопротивление новым перспективам (например, отсутствие решимости начать обучение, отказ от поездки, сопротивление переезду). Карта говорит о том, что человек держится берега и «мелко плавает».
Считается, что эта карта указывает, что был сделан неверный шаг и самое время вернуться на исходные позиции, если это возможно.  Путешествие не продумано, не подготовлено и скорее всего не осуществится (а если осуществится, то отдохнуть едва ли удастся).  Шанс удачи ничтожно мал. Карта также трактуется подобно перевернутой Колеснице – как предостережение от выхода из дому или выезда из-за угрозы серьезного несчастного случая (вдвойне это относится к поездкам по воде). Задержки, изменения планов, проблемы с перевозками, неприятности на таможне, с досмотром багажа (во всяком случае, тайно ничего провезти не удастся).
Неприятности, связанные с водой, наводнения, утопления.  
Есть мнение, что в перевернутом положении Шестерка Мечей дает Деву в ее низком проявлении: эгоизм, склонность к использованию других (садиться на шею), «самопожертвование наоборот», отказ от своих принципов.
В перевернутой Шестерке Мечей есть элемент разоблачения чего-то тайного, скрываемого (может быть, человек и сам на это решается).  В коммуникативном смысле традиционные толкования деляют упор на исповедь, признание, любовное предложение, причем в отличие от прямого положения – неожиданное, внезапное. Вообще неожиданное разоблачение, возможно и публичное саморазоблачение вроде coming out, когда человек признается в нетрадиционной сексуальной ориентации, или обнародует факт измены или неподобающего поведения.  Традиционные значения – декларация, признание, публичное заявление с последствиями, внезапное открытие, изменяющее планы. Получение диагноза болезни, выяснение.  
Шестерка Мечей может описывать и возвращение из поедзки, причем, как отмечает Мэри Грир, в состоянии культурного шока, или же просто утомительное путешествие (как раз тот случай, когда после отпуска люди приступают к обычной работе почти с облегчением).

[other]
С Силой – принятие твердого решения изменить свою жизнь
Со Звездой – пропажа в дороге
С Тройкой Жезлов – расширение кругозора, изменение восприятия, интенсивная учеба, получение новой информации
С Четверкой Жезлов – отличная возможность отдохнуть
С Восьмеркой Жезлов – путешествие
С Десяткой Жезлов – «борьба в одиночестве» (человек проходит мимо возможности сбросить бремя, облегчить свою ситуацию).  
Перевернутая с Десяткой Жезлов – задержка в объяснении дела (из старинного толковника).
С Тройкой Чаш – отдых, возможность расслабиться
С Четверкой Чаш – депрессия, апатия, печаль, безразличие
С Восьмеркой Чаш - путешествие

[arh]
Философский камень
Tabula smaragdina, Изумрудная Скрижаль, на которой Гермес Трисмегист записал свое учение.
«Ведет послушных рок, а непослушных тащит»
Архетип странствующего рыцаря

Из вагантов, XII век (в сокращении)
Во французской стороне
На чужой планете,
Предстоит учиться мне
в университете.
До чего тоскую и, -
не сказать словами...
Плачьте ж милые друзья,
Горькими слезами.
На прощание пожмем
Мы друг другу руки,
И покинет отчий дом
Мученик науки.
Ну так будьте же всегда
Живы и здоровы!
Верю, день придет, когда
Свидимся мы снова.
Всех вас вместе соберу,
Если на чужбине
Я случайно не помру
От своей латыни.
Вот стою, держу весло -
Через миг отчалю.
Сердце бедное свело
Скорбью и печалью.
Тихо плещется вода,
Голубая лента...
Вспоминайте иногда
Вашего студента.
