[main]
Девиз Семерки Мечей - «нормальные герои всегда идут в обход». Эта карта описывает попытку при помощи каких-то трюков и махинаций (а не открытой борьбы) найти выход из сложной ситуации, избежать конфликта. Она указывает на необходимость проявлять хитрость, думать головой, идти на стратегические увертки. Может быть, это не самое лучшее поведение, но иногда это нужно в жизни, и все мы понимаем это еще в детстве. Ну нельзя же рассказывать родителям ВСЮ правду, в самом деле! J Где-то надо пустить в ход Семерку Мечей, чтобы и волки были сыты, и овцы целы, и пастух на доске почета.
Семерка Мечей нечиста на руку, она всегда ставит вопрос о правильности действий и благовидности намерений. В то же время, эта карта может просто сообщать о том, что нам престоит проверка на быстроту и эффективность мышления и соображения. Одно из старинных значений, которое вовсе не потеряло своей актуальности – настойчивость, ум и упорство в непростой ситуации.
Удивительное свойство всех Семерок Таро состоит в их потрясающей текучести и «подстраивании» под индивидуальные особенности человека. Так, есть люди, которые терпеть не могут Семерку Пентаклей, и те, что считает ее очень даже хорошей картой. Семерка Чаш для одного человека означает совсем не то, что для другого. То же самое происходит и Семеркой Мечей. Для кого-то она вполне может быть самой  нелюбимой картой в колоде, указывающей на возмутительное вероломство и предвещающей неприятнейшие вещи.
А для кого-то она подобна маленькому фарту, ценной возможности унести ноги из сложной ситуации, подпустить чуть пыли, чуть туману и привычным движением замести следы. Семерка Мечей - карта разведчиков, «их покровитель и душа». Для них ее выпадение – профессиональный праздник. Она описывает умение действовать хитростью, скрытно, способность уходить от опасности, не конфликтовать в открытую с противником. Вопрос лишь в том, насколько велик обман, чего он вообще касается и чем чреват (а вот это как правило показывают другие карты). 
Это карта неискренности и сноровки, дипломатичности и такта «себе на уме». Это также карта побега, выхода из ситуации, а не драки (в отличие от Пятерки Мечей). Это не всегда плохо. Только надо действовать тонко и не перебарщивая. В худшем случае дела, совершенные по Семерке Мечей, могут закончиться остракизмом и изоляцией, если придется отвечать за свои действия. 
Интересно, что литература также не содержит однозначных толкований. Одни заслуживающие всяческого уважения тарологи кричат, что это просто гигантский красный знак предупреждения и все ужасно. Другие, не менее маститые, в качестве ключевого значения позиционируют  надежду, заявляют, что в целом Семерка Мечей хорошая карта возрожденной уверенности, худшее позади, а новые попытки преодолеть прежние неудачи сей раз окажутся успешными, потому что человек поумнел и набрался опыта - новые планы, настойчивость, терпение, надежда, вера… Третьи придерживаются каких-то иных взглядов. Остается наблюдать и делать собственные выводы.
Пожалуй, можно утверждать, что в негативном карточном окружении есть риск, что чрезмерная уверенность в правильности своих концепций приведет к краху. Она может означать и необходимость быть начеку, потому что кто-то не собирается выполнять обещания или норовит обвести вокруг пальца.В благоприятном окружении по Семерке Мечей, бывает, случаются сущие чудеса. Человек сталкивается с приятными неожиданностями, на которые совсем не рассчитывал и которые помогают решить проблему на грани фантастики (например, забывшему взять в командировку важный документ человеку случайный попутчик, оказавшийся высочайшего ранга должностным лицом, черкнул по доброте душевной тааакую бумажку, что и мечтать было невозможно). 
Есть Семерка Чаш – это карта мечтаний и фантазий, то Семерка Мечей – это карта замыслов. А иногда – умыслов...или домыслов...или вымыслов. Построение новых планов в одиночестве, раздумия, поиск решения, усилия, вызванные неопределенностью, также идут по этой карте. Критическое обдумывание своих действий, просчитывание решающих шагов…этакий «военный совет в Филях».  С Дьяволом, конечно же, неэтичное поведение, бесчестные уловки, то, за что будет стыдно, если это откроется.
Семерка Мечей может указывать на вопрос, решения которого человек избегает, особенно если в раскладе присутствуют другие карты, указывающие на стресс. Ему не нравится то, что происходить, трудно принять это, и он в чем-то обманывает себя и других. Он чуть ловчее, чем просто страус, прячущий голову в песок (Двойка Мечей), но так же склонен идти по пути наименьшего сопротивления. Это утаивание секретов и уход от ответственности.
Жизнь есть жизнь - и невозможно бесконечно путешествовать по ровной и мощеной дороге: в какой-то момент мы неизбежно сворачиваем. Семерка Мечей может указывать на тот факт, что мы уже «повернули в сторону» и уклонились от прежних ориентиров. Это может касаться как личных отношений и взятых на себя когда-то обязательств (отсюда одно из типичных значений – «измена»), так и отношений деловых, трудовых и так далее ( отсюда – «уловки, хитрости» и утрата доверия).
В бытовом смысле карта может указывать на кражу, в окружении негативных карт – похищение чего-либо или столкновение с шантажом. Это сигнификатор подделок всех видов – денег, любви, документов. Всякие потайные ящики и карманы, припрятанные заначки, шкатулки с двойным дном, скрытые камеры и диктофоны, и в три слоя «запароленные» смартфоны и ноутбуки тоже проходят по этой карте.

[pers]
«Большие маневры». По Семерке Мечей мы вынашиваем довольно опасные мысли и планы. Наши теории и концепции зависят от настроения, а настроение нередко довольно малодушное, – мы с радостью увильнули бы от чего-то или смошенничали бы. Появляясь в раскладе, эта карта говорит о том, что сейчас нам попросту не хватает сил для достижения цели или выполнения обещанного, а потому и начинаются уловки, увертки и попытки выйти из положения.
Человек Семерки Мечей не обязательно завзятый врун. Он ценит интеллектуальную свободу и разнообразие – а много ли их в обыденной жизни, если так посмотреть? Он просто делает реальность чуть интереснее – и для себя, и для других. Ему нравятся интеллектуальные игры, загадки, шарады и тонкие намеки, перекрестные ссылки и будоражащие совпадения. Как далеко он зайдет – это другой вопрос. Семерка Мечей бывает разной. Представим игру в покер: умелый блеф не есть подлость и коварство, но крапленые карты – да.
Человек, обозначенный в раскладе Семеркой Мечей, всегда стремится к чему-то, предпринимает попытку что-то провернуть, на что-то уповает. У него есть упорство, ум и стратегия победы. Что и к чему приведет, могут подсказать окружающие карты. Человек Семерки Мечей обладает развитым и острым интеллектом, вполне успешно обходящим моральные ограничения (это называется беспринципность).
Он ненадежен. Иногда предполагается, что и трусоват, но с этим можно поспорить. Семерка Мечей в классическом виде – это шпион, двойной агент, человек, торгующий чужими секретами. Для того, чтобы, скажем, странствовать по поддельным документам нужна своя, специфическая смелость, просто не та, с которой бросаются врукопашную. Это карта шантажистов, воров, разведчиков, похитителей, мошенников, мистификаторов и папарацци. 
Бывает, что это карта мести, желания отыграться, получить компенсацию. По одной из версий, те пять мечей, которые уносит персонаж на карте (два остаются на земле) – это оружие, которое было отнято на Аркане Пятерка Мечей, после чего он на какое-то время вынужден был ретироваться (Шестерка Мечей), а вот теперь вернулся и забрал свое. Это тертый калач, прошедший «Крым и Рим», мастер вешать лапшу на уши и шнырять по скользким тропинкам, в основном чтобы увильнуть от расплаты.
Семерка Мечей отличается хорошим пониманием человеческой психики со всеми ее слабостями и склонен объяснять все тонкое и иррациональное с помощью логики (иногда несколько нервно).

[deep]
Уход в мечтания (а часто – отрицательные ожидания) и меланхолическая отстраненность от трезвой оценки практической жизни.  Полет мысли в запредельные сферы утопии. Разум отдает себя служению душе и принимает ее чаяния, надежды и иллюзии: он отрывается от реальности и испытывает удивление и растерянность перед теми своими свойствами, о которых раньше даже не подозревал. Человеческая фантазия может рисовать прекрасные миры - однако она не в состоянии воплотить эти миры в жизни, поэтому эту карту называют "Тщетность". Создаваемое мыслью эфемерно, и разум сомневается в собственной реальности своих идей.
Семерка - это совершеннейшее из чисел. На ее этапе проявляется стремление к совершенству, поэтому действия на уровне Семерки Мечей отличаются изысканностью, тонкостью, хотя подчас и излишними. Воздух выстраивает слишком сложные схемы на пути к победе, часто надуманные. Если говорить об искусстве, то это развитие навыков и умений. Здесь метафизические силы реализуются как акт творчества на уровне тонких планов.
В теме Семерки Мечей отчетливо звучат Венера, Нептун, Уран. Нептун дает Семерке Мечей иллюзии. Он подталкивает к тому, что желаемое воспринимается как действительное, и на самом деле Путь к намеченной Цели оказывается труднее и длиннее. В то же время, в этой карте сочетаются идеализм Водолея и половинчатость Весов. (Частичность достижения задуманного предполагает также наличие определенного объема недостигнутого.) Но Семерка не так максималистична, как Тройка или Пятерка, потому она способна удовлетвориться и частичным результатом.
Некоторые авторы считают, что Семерка Мечей показывает оборотную сторону Мага, с которой её роднит золотистый фон обеих карт. Сила познания, ясный, острый ум превращаются здесь в опасные мысли и беспринципность, скрытые планы и мошенническую игру, хитрости и интриги, подлость и обман, воровство и жульничество. В более мягкой форме это может быть шуточный розыгрыш, злой язык, интеллектуальное высокомерие или позиция "моя хата с краю" - нежелание замечать какие-то вещи, привычка юлить, увиливать, филонить и т.п. При этом непонятно, кто кого тут обманывает, кто жулик, а кто жертва. Но чаще всего оказывается, что мы вредим тут сами себе. 
Решившись на такое, человек поступается своей совестью – это путь в никуда. Изворотливость в преодолении трудностей, выход из затруднительного положения благодаря блефу и лжи…вообще-то цели очень сомнительны, но в любом случае главное - не выйти за рамки слишком далеко. Манипуляции, ускользание от обязанностей с лисьей хитростью. Увертки и отговорки, уловки и хитрости для достижения цели. Умелые хитрые действия, вполне соответствующие ситуации, с выгодой для себя. Нередко эта выгода состоит в том, чтобы найти тихую гавань, место комфорта и медитативного времяпрепровождения, и там затаиться, всех одурачив. Речь идет о сомнительных и невидимых целях и намерениях, о попытке ускользнуть, уклониться от неприятных ситуаций, противоречий, обязанностей...
А основой тому служат страхи о существовании и отрицательные ожидания (депрессия). Единственная проблема – сознание и подсознание обменялись местами. Мрачные подсознательные экспектации завладевают сознанием и препятствуют явному успеху. Преобладает тяжелая тревога, хотя в действительности все идет совершенно нормально. Эти разрушительные мысли не следует воспринимать серьезно. Реальность существенно отличается от ее восприятия на данный момент. Страхи не имеют к ней отношения. Это карта критического подхода к самому мышлению – надо проснуться и увидеть, что происходит на самом деле.
На карте изображен временно раскинувшийся палаточный городок. Человек неуверенно несет пять мечей и оглядывается еще на два, которые он не взял, видимо, забытые им по рассеянности. А может, ему просто не унести с собой все оружие, которое он обнаружил во вражеском лагере. Есть мнение, что на карте изображен человек, привычно пытающийся при помощи хитрости найти выход из сложной ситуации, избежать конфликта. Но теперь, увы, испытанный способ плохо помогает ему: два меча у «врагов» остались, да и те, которые он смог унести, режут руки. Палатки символизируют нестабильность: в сфере неведомого сознание чувствует себя вором, прокравшимся к неприятелю, - оно способно отвергнуть и растерять все свои прошлые достижения.
В этой ситуации важно определить ориентиры мысли, вспомнив свои прежние цели: это даст опору и более уверенное движение в перспективе. Обращение к прошлому может стать "воспоминанием о будущем", а тайны глубин души - будущими высотами мысли: если они, конечно, не останутся тайнами. В лучшем случае по этой карте проходят внутреннее познание, озарение, нахождение очевидных решений сложных вопросов, умение читать знаки судьбы; систематическое развитие внутреннего восприятия. Именно поэтому встречаются такие сверх-позитивные толкования этой карты как сильный внутренний голос, большие познания в эзотерике, понимание и принятие символов, нахождение духовного смысла жизни.
Третьей декадой Водолея управляют Луна и Нептун, планеты Веры и мистики, символизирующие полет мысли в запредельные сферы утопии. В этой декаде разум отдает себя служению души и принимает ее чаяния, надежды и иллюзии: он отрывается от реальности и испытывает удивление и растерянность перед теми своими свойствами, о которых раньше даже не подозревал. Этой декаде присущи уход в мечтания и меланхолическая отстраненность от трезвой оценки практической жизни.
Человеческая фантазия может рисовать прекрасные миры - однако она не в состоянии воплотить эти миры в жизни, поэтому эту декаду называют - "Тщетность". Создаваемое мыслью эфемерно, и разум сомневается в собственной реальности своих идей. Суть этой декады отражает высказывание, что лень является двигателем прогресса, и водолейский образ Иванушки-дурачка, который чудом стал царем, - но лишь потому, что он, не делая ничего лишнего, не колеблясь, шел к намеченной цели. В теме Семерки Мечей отчетливо звучат Венера, Нептун, Уран. Поэтому эта карта имеет так же значение эзотеричности и вербальной демиургии (слов, направляющих волю, одно из значений карты «Клятва»).
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: не возьму силой – возьму хитростью! Проявлять смекалку  и дипломатичность, не идти на конфликт, в решении вопросов не пытаться действовать напролом, а использовать обходные пути, завуалировав свои намерения. Стратегически выверенное поведение, никаких лишних движений. Осторожность, подобная совиной в час ночной, приведет к тому, чего сердце желает. Сейчас не время форсировать события, а также обнаруживать свои истинные намерения, лучше гулять вокруг и около. Можно пустить в ход всю доступную ловкость и все известные трюки. Иногда это совет выйти из игры, не связываться вовсе. Еще это совет тщательно замести следы, убедиться, что преследования невозможны и дознания ни к чему не приведут. Это бывает важно, когда приходится делать что-то, несовместимое с моралью, но во благо себя или других людей.
Классическое предупреждение Семерки Мечей: помалкивать. Надо остерегаться чрезмерной уверенности в себе, иначе все рухнет. Не нужно слишком рваться вперед и распространяться о своих планах. Карта говорит, что не нужно рассказывать о том, что тебе нужно или что ты планируешь сделать – разговорчивость будет не на руку. Также явно не время для лжи, двойной игры, трюков и коварства. «Не рой другому яму – сам в нее попадешь». С «дворцовыми переворотами» есть смысл повременить. Избегать сомнительных компаньонов. Ну и наконец – остерегаться мошенничества и людей, манипулирующих окружающими в своих интересах.

[prof]
В общем и целом – это карта планирования и маневров. Окружающие карты подскажут, что из этого выйдет. Встречается мнение, что план по Семерке Мечей всегда неудачен, но это явное преувеличение. Эта карта вполне может быть подобна блестящей спецоперации в тылу врага, о которой еще долго будут ходить легенды.  Это энергия, направленная на создание планов, проектов. Карта может также означать и преодоление трудностей, победу над рутиной путем скрупулезнейшего овладения ею, это успех после долгой лихорадочной деятельности.       
Получение сил, инструкций, хитроумных советов, как справиться и пройти через все трудности. Новые попытки преодолеть прежние препятствия на сей раз могут быть успешными, если уверенность и планы базируются на знании ситуации и опыт уже научил тому, что нужно знать.
По этой карте проходят всевозможные исследования для проектов и дипломов, но и, справедливости ради надо заметить – манипулирвоание результатами для собственной выгоды, а также плагиат.
Лучшие слова, которые подходят к этой карте в негативном окружении – темные делишки, сомнительные сделки. Но это может быть и просто нетрадиционный подход в решении какого-то вопроса.
Карта часто выпадает человеку, который чувствует себя виноватым в конкретной ситуации перед определенными людьми, потому что их подвел, или избегает начальства потому, что пренебрегает обязанностями. Она говорит о хитром и манипулятивном поведении, грандиозном надувательстве, введении окружающих в заблуждение и ускользании, искажении реального положения вещей, плетении интриг.
  Если говорить об искусстве, то Семерка Мечей символизирует развитие навыков, умений. Ее метафизические силы реализуются как акт творчества на уровне достаточно тонких планов. Это энергия, направленная на создание планов, проектов. Карта может также означать и преодоление трудностей, победу над рутиной путем скрупулезнейшего овладения ею, это успех после долгой лихорадочной деятельности (хлопот).
Непредвиденные обстоятельства, препоны, интриги, помехи.
Это карта слежки, шпионажа и предательства. Подобные вещи могут иметь место при самых разных занятиях в самых разных организациях. Даже если вопрошающий не является агентом 007, копирование материалов с чужих флэшек и мотание на ус подслушанных телефонных разговоров может быть для него привычным занятием.
Иногда карта описывает «битву одного сильного со многими слабыми».

[fin]
Некоторые толкования допускают, что эта карта предвещает финансовые успехи. Желание присвоить что-то чужое, добиться прибыли обманами и уловками. Ненадежные финансовые предложения (обещанные прибыль – пустой звук, а вот неприятности вероятны). Аферы, ведущие к потерям (впрочем, есть смысл внимательно изучить другие карты в раскладе).

[me]
Коварство и ложь, или как минимум - неискренность. Что мешает искренности, могут подсказать другие карты. Эта карта любит то, что можно назвать фальшивой идиллией – партнеры делают вид, что все хорошо, хотя как минимум один из них прекрасно знает, что все совсем не так, как кажется и водит другого вокруг пальца.
В любви – серьезный обман, одурачивание партнера или избегание открытого проявления чувств. Впрочем, не все всегда так страшно. «Не возьму силой – возьму хитростью!» в данном случае можно переиначить, представив себе не особенно прекрасную Василису или не особенно прекрасного рыцаря без белого коня, которые твердо знают, что с первого взгляда в них никто не влюбится. Разрабатываются приемы, стратегии и ухищрения, чтобы вторая сторона прониклась и поверила, что перед ней «самая обаятельная и привлекательная» (кстати, маневры из одноименного фильма – это тоже чистая Семерка Мечей: чувств ноль, но влюбить в себя избранный объект приравнивается к боевой задаче, а каждый из наивных маневров согласован в «генштабе»).
В более грозном варианте это Вальмон из «Опасных связей». Это опытный интриган и большой любитель морочить голову, «тертый калач», хитрый и азартный. Он прошел огонь, воду и медные трубы и готов к любым испытаниям. Его жанр – азарт, неискренность, игра, соблазнение, тонкие подвохи и побег от ответственности. Этот человек всегда голов улизнуть, выйти из игры. Предатель и манипулятор, ловко обманывающий чужие ожидания и по стопятому разу выходящий сухим из воды. Исподтишка он строит планы розыгрышей и коварных интриг, не бывая честен и откровенен в своих чувствах и помыслах. Но иногда он переходит границы и сам становится беззащитен перед негативными поползновениями окружающих.
Партнер, описываемый Семеркой Мечей, может быть весьма искушенным в любовных играх на всех их стадиях. Pick up тут освоен обычно в совершенстве, это мастер (или мастерица) соблазнять, притом без каких-либо искренних чувств со своей строны. Это искусство ради искусства, стратегия ради стратегии, и конкретные объекты тут всегда на положении статистов, даже если им кажется, что они наконец-то приглашены на самую главную роль. Этот человек прекрасно знает, что надо писать в двусмысленных сообщениях, с каким выражением смотреть в глаза, что и как делать, когда доходит до интима, а главное - в какой момент растаять, подобно утреннему туману. И не стоит его недооценивать, думая, что его умелость ограничивается исключительно флиртом и постельными выкрутасами – «точки G» на сердце он находит не менее уверенно.
Семерка Мечей обезоруживает, в точном соответствии с изображением на Аркане…и судя по всему в шатрах там никто даже не сообразил, что творится.
Иногда по Семерке Мечей проходит слежка за объектом, влезание в его мобильник и электронную почту, тайком сделанные фотографии и тому подобные «услуги». Кража, присваивание или подбрасывание каких-либо личных вещей (например, с целью компромата) тоже сюда входят. Одно из значений карты – «нескромное подглядывание». Это может быть и эротический вуайеризм, и деловитость папарацци.
В личном плане Семерка Мечей очень не любит терять свою свободу и брать на себя ответственность за что-либо и кого-либо. Эмоциональные привязанности, угрожающие личной независимости эту натуру пугают. Иногда Семерка Мечей описывает стремление к одиночеству.  

[back]
Опять же - «не рой другому яму – сам в нее попадешь», а тут, похоже, уже попал!
Наилучшее значение этой карты – умение уходить от конфликта с опасным противником. Хотя не все до конца законно, бояться нечего. Подозрения насчет воровства и непорядочности могут быть отброшены.
В перевернутом положении карта символизирует советы, указания, замечания, упреки, выговоры, поправки, то есть то, что не позволяет мухлевать и уклоняться от пути истинного. Вместе с тем перевернутая Семерка Мечей может указывать и на недостаток энергии для достижения задуманного (Весы), а также непризнание окружающими (Водолей). Кроме того, эта карта означает разоружение (в том числе и психологическое - быть слабым, беспомощным), незавершенность. Например, человек, едва достигнув определенного пункта, вместо того, чтобы двигаться дальше, испугавшись испытаний и отказавшись от уже близкой цели, - убегает прочь. Одно из интересных толкований таково, что перевернутая Семерка Мечей указывает на присутствие отвергнутого или «неподходящего» человека. Это значение стоит учитывать, если расклад делается на отношения, как впрочем и занчение разоблачения, срывания масок, обнажения истинных намерений.
Традиционное перевернутое значение: клевета, планы, которые могут рухнуть, чрезмерная уверенность в себе, ведущая к нестабильности в делах, досада. Сомнительный совет, полученный от кого-то. Иногда карта говорит о том, что человек проник в ненужную ему тайну, стал «лишним свидетелем», сунул нос во что-то, от чего лучше было бы держаться подальше. Прямая карта говорит об уме, перевернутая – «многие знания-многие печали».
В то же время есть мнение, что перевернутая Семерка Мечей говорит об осторожных поступках и взвешенном подходе к делу. Прежде чем затевать интриги и хитрые планы, человек раздумывает, стоит ли игра свеч.
Традиционное значение – новости, объявления. С Семеркой Пентаклей – прибыль, с перевернутым Тузом Мечей – роды (из старинного толковника).

[other]
Иерофант – ослабляет действие Семерки Мечей
Справедливость – ослабляет действие Семерки Мечей
С Отшельником – одиночество, удаление от общества
С Повешенным - потеря имущества либо положения.
С Луной - нечто скрытое в человеке, неосознанное, подавленное.
С Солнцем, с Миром - приобретение и удача в той сфере жизни, на которую гадает вопрошающий.
С Десяткой Жезлов – принятие на себя обязательств, от которых хотелось увильнуть
С Двойкой Мечей – бегство от правды
С Пятеркой Мечей – бесчестье, отъединение от других, возможно, из-за разоблачения лжи
С Шестеркой Чаш – хитрое влияние Семерки Мечей слабеет: открытость и доброта
С Девяткой Пентаклей – стремление полагаться на себя, действовать по собственному усмотрению.
В сочетании со Справедливостью – велик риск нарваться на разоблачение и понести кару, маневры скрыть не удастся. В сочетании с Дьяволом исход бывает более благоприятным для вопрошающего, – удается выйти сухим из воды и замести следы. Но все же рассматривать это как гарантию безопасности не следует.

[arh]
«Семь раз отмерь»
«Военный совет в Филях»
Троянский конь
Все ситуации предательства и отречения
