[main]
Традиционно отрицательная, неприятная карта, указывающая на попадание в очень затруднительное положение. Выпадая на перспективу, Восьмерка Мечей предупреждает, что дела пойдут не тем путем, и выпутаться из этой ситуации будет сложно. Это совершенно явственное предупреждение, что дела могут пойти не тем путем, встретиться с какими-то препонами. В результате вопрошающий рискует попасть в неприятные обстоятельства, почувствовать себя загнанным в угол и сильно ограниченным в свободе принятия решений. Карта может быть как предупреждением, так и описывать неприятную ситуацию, которая уже наступила.
Это карта ограничений. Она описывает состояния связанности, опутанности, беспомощности, все те ситуации, когда человек не чувствует себя свободным и не может жить так, как ему нравится. Иногда Восьмерка Мечей выпадает в момент, когда жизнь давит со всех сторон, запутанные обстоятельства не позволяют делать хоть что-нибудь так, как хотелось бы, и постоянно приходится отказываться от собственных желаний и милых сердцу вещей. Другие карты могут подсказать, с чем это связано и стоит ли оно того.  
Пожалуй, самая яркая тема, которую поднимает Восьмерка Мечей, чего бы не касался вопрос – это то, что человек позволил абсолютно всем распоряжаться кому-то другому. Он отдал власть, отдал силу, стал заложником того, что делает или не делает кто-то другой и сам от себя ничего не ждет, как если бы от него ничего не зависело в этом мире. Почему? Что заставляет так поступать? Ведь вообще-то так быть не должно.
Карта является ярким индикатором лишения свободы, иногда и в совершенно буквальном смысле. Это надо учитывать, если ситуация, на которую делается расклад, сопряжена с подобным риском (например, речь идет о какой-то афере – в этом случае полезно помнить, что Восьмерка является продолжением Семерки Мечей). Это может быть попадание в щекотливую ситуацию, связанную с компроматом и шантажом. В более простом варианте Восьмерка Мечей хорошо описывает застревание в автомобильной пробке.  В сочетании с другими отрицательными картами Восьмерка Мечей может предупреждать о болезни или травме.  
Иногда лишение свободы оказывается скорее внутренним – мы вынуждены с чем-то соглашаться, расплачиваться за допущенные ошибки, признавать и искупать свою вину, наступая при на горло «собственной песне». Эта карта ставит вопрос о том, кто же главный в этой ситуации, кто ею распоряжается, от кого же на самом деле зависит ее исход.
По Восьмерке Мечей проходят неодобрение, критика, клевета, злоречивое обсуждение и осуждение, где человек становится жертвой, «униженным и оскорбленным» у позорного столба.  Похожим на Восьмерку Мечей образом он чувствует себя и в «системе», чрезвычайно бюрократической организации с регламентом (например, столкнувшись с судопроизводством или даже системой здравоохранения).  
Восьмерка Мечей подчеркивает временный характер неприятностей. Этой ситуации можно избежать, предотвратить или разрулить собственными силами. Лучшее, что есть в этой карте – она содержит потенциал освобождения.

[pers]
Стесненное и подавленное.
«Сам себе враг». Состояние бессилия и нерешительности, несвободы и страха, «психологического ступора». Личность не развивается, потому что боится ошибок и последствий своей активности. Сомнения и страх сделать неправильный выбор «ослепляют». Человек предпочитает сохранять неподвижность, отстраняется от принятия решений и конкретных действий, и надеется, что кто-то извне все решит за него.
Восьмерка Мечей подобна навязчивой идее, которая исключает из головы все альтернативные варианты. Действовать в таком состоянии как правило просто невозможно, это карта самопарализации, закрепощения. Все попытки действовать как-то иначе наталкиваются на огромное сопротивление. Восьмерка Мечей показывает, что мы сами подавляем какую-то часть своей личности. Часто это внутренние барьеры или запреты, которые мы обычно ставим себе сами, однако предпочитаем находить их причину в окружающей среде. Такая типичная позиция "Да, но..." ("Я бы с удовольствием сделал то-то и то-то, но...", "Мне бы очень хотелось иметь то-то и то-то, но..., "Я был бы рад стать тем-то и тем-то, но...").
При этом единственным препятствием на пути к этим вещам оказывается на самом деле нежелание сделать шаг для своего же блага. Эта карта показывает нам, что те ограничения, трудности и запреты, которые мы ощущаем как помеху, не принадлежат внешнему миру, а отражают лишь наши собственные страхи (не случайно следующий Аркан – это «панические атаки» Девятки Мечей). Хотя иногда речь может идти лишь о временном отказе от чего-либо или о добровольном ограничении, основанном на вполне достоверной информации, все же обычно Восьмерка Мечей указывает нам на блоки, которые необходимо преодолеть и запреты, которые необходимо изжить.
И тут уж каждому свое. Подсказку могут дать окружающие карты, а нередко - сама тема вопроса. Вообще Восьмерка Мечей всегда ставит на вид работу над собой - что стоит за боязнью заявить открыто о своих желаниях, добровольным самоограничением?
Банцхаф и Акрон акцентируют беспокойство, дурные предчувствия, преувеличение значимости проблем и внутренние метания. Блоки мышления могут выражаться как в его хаотичности, так и в догматичности.  Застенчивость, робость, страх оказаться в центре внимания.
Иногда карта описывает оклеветанного, опозоренного человека, или просто пребывающего в униженном (по сравнению с привычным) положении. Иногда на передний план выходит чувство заброшенности и уязвимости, полного одиночества перед лицом жестокой судьбы, реже – саморазрушительное поведение. В любом случае, не стоит недооценивать страдание и чувство бессилия, связанные с этой картой.
Эта карта имеет нечто общее с Повешенным, и в ней также есть мотив жертвы, принесения чего-то на алтарь, признания и искупления. По Восьмерке Мечей мы жертвуем собой в той или иной форме, поступаем против своей естественной воли, терпим, смиряемся, капитулируем, восходим на эшафот, чтобы претерпеть какую-то экзекуцию. Значение этой карты, которое нередко себя проявляет – расплата за ошибки, этакая полуритуальная «порка провинившегося».
Возможно, сила воли и твердость сталкиваются со слишком разрушительным влиянием. Но чаще всего это влияние представлено сомнениями и внутренними конфликтами, которые не дает сделать ни шагу к цели. Сдержанность и контроль хороши, когда помогают достичь желаемого, но здесь налицо обратный эффект.  

[deep]
Архетипически Восьмерка Мечей – это дама в беде, ожидающая рыцаря-спасителя и ни в какую не согласная спасать себя сама. Возможно, у нее действительно нет для этого никаких ресурсов. Восемь вертикально воткнутых в землю мечей символизируют ограничивающие, сдерживающие, препятствующие мысли. Они словно граница, которую невозможно нарушить.
Однако между ними существует явственный проход, тропа, они вовсе не безнадежно «запирают» свою жертву. Но человек не видит этой тропы, потому что у него вдобавок завязаны глаза. Важно, что у этой фигуры куда больше возможностей, чем кажется. Главное на карте – не отсутствие выхода, а то, что человек его не ищет! Хотя вода под ногами (символ подсознания) намекает на то, что выход можно найти, причем с помощью чувств и разума, а не рациональным путем.
Состояние «хочется да не можется». Человек «вырван из колеса»,  отчужден от привычного поведения, сильно ограничен в своих возможностях и платит за ошибки. Традиционная аллегория карты – плен, заточение, и здесь просматривается ее связь с XII домом кармических расплат. Как во сне происходит структурирование сознания, так в состояниях, описываемых XII домом происходит структурирование кармической памяти.
С точки зрения бодрствования, сон может быть и трагедия, но в целом в этом нет ничего страшного. В духовном смысле Восьмерка Мечей говорит о замедлении развития, тем не менее, наши глобальные цели и достижения остаются прежними и не подвергаются сомнению. Ограниченная сила может быть и препятстствующим, и спасительным фактором. Происходит анализ и оценка своих действий, возврат старого долга. Это карта памяти и глубоких размышлений. Одно из эзотерических соответствий Восьмерки Мечей – жертвоприношение. Аллегорически на Аркане изображена жертва, принесенная на алтарь судьбы, что перекликается с древними мистериями и ритуалами, в ходе которых в жертву богам приносилась непорочная дева.>1
Логически Восьмерка Мечей следует за Семеркой, которая не чиста на руку. В этом смысле карта говорит о том, что человек поддался искушению теми или иными возможностями, неправильно понял какие-то жизненные ситуации или направил свою активность (на это намекает и алое одеяние связанной женщины), и до поры до времени дальше не сдвинется. Метафизическая сила сталкивается с пассивным сопротивлением инертной материи (отсюда ощущение, что душа опутана и пленена узами материи, чуждого плотного тела).
В оккультном смысле Восьмерка Мечей отражает «паутину» тотальных взаимосвязей и связь времени и пространства. Если Четверка Мечей - это клетка, замкнутое помещение, то Восьмерка Мечей - это развернутый в пространстве, но столь же замкнутый Лабиринт, где поджидает Минотавр. Нужна нить Ариадны, чтобы выбраться оттуда (знание кармического Закона о последовательности действий). Пока подлинная внутренняя свобода не будет обретена, человеку не видать внешнего освобождения.
Глядя на карту может создаться впечатление, что женщина сумела выбраться из крепости, которая возвышается позади, но не может воспользоваться обретенной свободой: ей кажется, что она все еще пленница, что опасности подстерегают ее на каждом шагу.Однако небо на карте чистое; если вглядеться, видно, что путы, связывающие женщину, слабы, и она может легко избавиться от них. Да и мечей на ее пути нет – все они стоят в стороне. Казалось бы, всего-ничего задача – сбросить путы, ощутить себя свободным и смело идти вперед! Но не тут-то было. 
Здесь действительно все не так просто. В Восьмерке Мечей силен мотив «позорного столба». Человек, неправильно поведший себя по Семерке Мечей, может столкнуться с порицанием и осуждением, его репутация может быть испорчена, он может подвернуться уголовному преследованию, сесть в тюрьму и так далее. Но все это может произойти и на ином, не общественном, незримом уровне. В результате неправильных действий ухудшается кармический статус, человек осуждается «судом судьбы» (и слова-то недаром имеют единый корень) и получает воздаяние в виде непонятных ограничений, которые могут коснуться самых разных сторон его жизни.
 Считается, что в прямом положении в Восьмерке Мечей сказывается влияние Девы, причем влияние в самой острой, резкой форме  - критиканство, пристрастные суждения, дотошное контролирование, порицание, навешивание ярлыков, искажение и профанация слов. Интересно, что на карте изображена скорее жертва такого поведения («у позорного столба»).  
Карта имеет также отношение к первой декаде Близнецов (которыми, как и Девой, правит Меркурий). Знак Близнецов символизирует смену мыслей и преобразование человеческого интеллекта в целом, происходящих в момент активного взаимодействия сознания с внешней материальной реальностью. Все три декады Близнецов управляются огненными планетами - Юпитером, Марсом и Солнцем, и интеллект этого знака всегда полон энергии, направленной на поиск новых путей. Представители первой декады, прежде всего, ищут новые возможности мысли в области внутреннего видения, через ментальное воображение. Эта декада символизирует возвышенность ума, спонтанность его движения и неожиданные метаморфозы. Кроме Юпитера, придающего ее поиску уверенность и стремление опереться на духовные традиции, управителем первой декады Близнецов является и Нептун, который может, размыв границы мысли, сделать ее переменчивой и неустойчивой.
Тайна, соприкоснувшись с сознанием, создает интеллектуальное вдохновение. Но это как раз та ситуация, когда разуму, лишенному прежних ориентиров, предстоит преодолеть противоречие, заложенное в самой мысли: двойственность между теми образами, которые сознание находит во внешнем мире, и тем, как оно их воспринимает. В более широком смысле эта декада символизирует преграды и ограничения окружающего мира, которые вынуждено преодолевать сознание человека.
На карте Таро изображена фигура со связанными руками и завязанными глазами, которая стоит между восемью мечами, образующими заграждение. Вода на тропинке указывает на власть подсознательного, а замок на заднем плане говорит о прошлых достижениях. Сознание оставило ясность своего свободного видения (выстроенный замок позади) и погрузилось в связывающие его противоречивые материи. Отважившись постигнуть внешний мир и отказавшись от прежних установок и притязаний на знания, разум стал пленником окружающей действительности. Он вслепую идет навстречу неведомому, но верное внутреннее понимание вещей помогает ему преодолеть преграды.
Юпитер в Близнецах описывает также умственную суматоху и разбросанность, отвлекающую от стремления к подлинному познанию и высшим целям.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: затянуть пояс и в чем-то ограничить себя. Ситуация требует смирения и покорности. Захоти мы что-то предпринять для ее исправления, сейчас внутренняя слепота и неспособность разобраться в себе и других такова, что станет неодолимым препятствием для продвижения вперед. Лучше сейчас оставить вещи в покое, пусть они развиваются сами по себе. Время раскрываться еще не пришло. Вытеснение чувств и желаний до поры до времени необходимо. В то же время необходимо осознание разрушительных тенденций, мешающих проявить силу воли. Иногда, изменяя свое отношение к чему-то, мы можем заметно изменить жизнь в целом.

Предупреждение: большинство проблем являются надуманными. Сон разума порождает чудовищ. Все препятствия – только в мозгу, и наш злейший враг – мы сами. Очень сложно прорваться сквозь путы лени, страха и иллюзий, чтобы выйти из беззащитного состояния и пассивного ожидания спасения. Никто не может спасти человека от самого себя. В любом случае, есть смысл испытать на прочность все замки – камера открывается легче, чем кажется.  

[prof]
Карта говорит, что человеку приходится идти тернистым путем. Он сталкивается с какими-то препятствиями при выполенении своих профессиональных задач. Это может быть и его собственный страх и недостаток компетенции, но может быть и что-то организационное  - неясный круг обязанностей, или система, при которой без санкции шефа и чихнуть нельзя, или же деятельность регламентируется таким количеством правил, поправок и комментариев к оным, что черт ногу сломит. Плохая организация работы, много времени тратится зря.
Выпадение этой карты – своего рода плохие новости. Нередко она описывает элемент противостояния коллег, конфликт на работе, но скрытый, не проявленный внешне в перепалках и оскорблениях. Человека «зажимают» на работе, не давая полностью проявить свои способности.  Иногда он сам осознает свое невежество, пробелы в образовании, недостаток компетенции. Невозможность отстоять свои права.
Профессионально карта имеет отношение к системе судов и тюрем,         деятельности в специфических условиях, где человек попросту теряется, чувствует себя песчинкой.
Еще одно ее значение – пустая трата сил, тщетные старания, перспектива остаться перед закрытой дверью. Отсутствие работы или работа, из-за которой человек чувствует себя связанным по рукам и ногам.

[fin]
Стесненное. Ситуация, когда человек многого не может себе позволить, так как на это нет средств. Это карта «голодной диеты». Иногда это связано с желанием на что-то накопить.
Карта говорит о возможных финансовых потерях, плохих известиях, касающиеся денежных дел, дефиците средств. Их причиной может оказаться и промедление, непоследовательность, противоречивость собственных действий, и влияние окружающих. Одно из старинных значений - потеря денег, кража. Также – судебный процесс, тяжба.
Тупик, ситуация, в которой связаны руки. Кабальные договора, невыполнимые финансовые обязательства, трудности с возвращением долгов.  Невозможность «вытащить» вложенные под процент деньги. Традиционно в качестве причины проблем Восьмерка Мечей указывает на неоправданный риск, наивность, невежество в финансовых делах.  
В то же время встречаются такие толкования Восьмерки Мечей как разумное распоряжение материальными ресурсами, успех благодаря собственной прозорливости или предусмотрительности.

[me]
Восьмерка Мечей служит четким индикатором кризиса в отношениях. Они висят на волоске. По всей вероятности, это скрытый или неразрешимый на данный момент конфликт (потому что как минимум одна из сторон не желает и шагу ступить в альтернативном направлении, вернее, «не может»). Несогласованность действий и потребностей, в результате ощущение, что один стоит на пути у другого. О радости и искренности чувств здесь не приходится говорить, царят недопонимание, несговорчивость, взаимные нападки, ложная беспомощность, нежелание рассматривать возможные варианты решения. Попытки бороться с семейными запретами, ограничениями и табу, лишающими ощущения свободы могут описываться другими картами.
Кроули акцентирует гибель отношений по вине третьего лица (у него карта носит название «Вмешательство»). Но большинство авторов все-таки сходятся во мнении, что страх и боязнь проявить настойчивость, замыкание в себе отодвигают счастье.
Иногда Восьмерка Мечей описывает «неравные» отношения, в которых один человек оказывается по сути заложником в руках другого.  
Не так уж редко карта описывает состояние изоляции и одиночества, которое самим человеком ощущается как безысходное, «жизнь за стеклом».
В действительности же он как правило не предпринимает никаких активных шагов, чтобы что-то изменить. «Спящая красавица», независимо от пола, ждет (и это еще не факт!) инициативы от другой стороны, сама не желая сделать ни шагу. За этим, кроме робости и неуверенности в себе, скрывается полнейшее отсутствие настоящего интереса к другим людям (это до человека обычно доходит с трудом, так как в полном соответствии с принципом проекции он склонен считать, что это им никто не интересуется). Уединенность и изоляция вообще-то могут быть разными, но в смысловом поле именно этого Аркана они теснейшим образом связаны с нерешительностью, беспомощностью и стеснительностью. Один из важнейших моментов, символизируемый повязкой на глазах фигуры – это нежелание хоть сколько-то открыть глаза, заметить людей в окружающем мире, научиться вопринимать их, отдать себе отчет в том, как они себя чувствуют.   
Сексуальная закомплексованность, обилие внутренних страхов и запретов, скованность иллюзиями и бессознательная готовность стать жертвой.
Ощущение покинутости также связано с этой картой.

[back]
Определенности в толкованиях этой карты явно недостает. Традиционно считается, что действие скорее позитивно – открывается свобода действий, страхи беспочвенны, период ограничений близок к концу, рок оказывается не так уж неумолим, а с судьбой получается договориться. Изобретательность, предприимчивость. «Луч света в темном царстве», какой-то успех посреди неприятностей. Человек как бы снимает повязку с глаз и делает первые шаги.   
В перевернутом положении карта Восьмерка Мечей может указывать на предательство, которое имело место в прошлом, на трудности, тяжелую работу, депрессию, угнетенное состояние ума, беспокойство, несчастный случай, непредвиденную ситуацию, противостояние (обычно неожиданное или с неожиданной стороны).
Все случаи, когда один решает за другого.
С Шутом – сумасшествие члена семьи.
С Рыцарем Жезлов – неожиданный отъезд.

[other]
С Магом – действие Восьмерки Мечей ослабляется, приходит ощущение силы и понимание сути происходящего.
Иерофант – смягчает действие карты.
С Колесницей – действие Восьмерки Мечей ослабляется, так как Колесница символизирует динамику, контроль и большую уверенность в себе.
Отшельник – усиливает действие карты.  
С Колесом Фортуны – ничего страшного и неприятного.  
С Дьяволом – дурное сочетание, предельно усиливающее смятение и ограничения, путы.  
Башня – усиливает действие карты.
С Луной – полное смятение, отсутствие ясности.  
С Двойкой Жезлов - действие Восьмерки Мечей ослабляется, на смену нерешительности и страху приходят уверенность и сила. Но встречается и противоположное мнение!
С Десяткой Мечей – «ущербная ментальность» (по Гугенхайму), философия бессилия.
С Тройкой Пентаклей – компетентность, планирование, действие Восьмерки Мечей ослабляется.
С Девяткой Пентаклей – профессиональная несостоятельность (по Гугенхайму).  
Король Чаш – смягчает действие карты.

[arh]
Агасфер
Одиссей
Летучий Голландец
Лабиринт Минотавра
