[main]
Девятка Мечей редко несет буквальную угрозу, но описываемое ей психологическое состояние настолько тяжело и неприятно, что она недаром считается одной из самых неблагоприятных карт, какие могут появиться в раскладе. Это неуправляемая волна тревоги, тоски, страха, вины, ужаса перед жизнью, которая вздымается в бессознательном. Своего рода внутренняя камера пыток (не случайно она определена Банцхафом и Акроном как «дух инквизиции»). Данный Аркан, появляясь в раскладе, свидетельствует о том, что вопрошающий так или иначе страдает (подсказку могут дать окружающие карты) и какая-то напасть его гнетет.
Старинные толковники содержат информацию о том, что карта указывает на наличие непримиримых врагов у вопрошающего. Но бывает, что человек сам себе до такой степени враг со своей привычкой прятать голову в песок от пугающих его проблем, что внешние враги судьбе не требуются.
Эта карта говорит о том, что что-то сильно тревожит вопрошающего, возможно, лишая его покоя и сна. В худшем случае в настоящее время он проходит настоящее испытание потерями и ему кажется, что весь мир против него, а рок поставил себе цель уничтожить его. Этот образ бессонных ночей соответствует состоянию глубокой озабоченности и подавленности. Здесь может быть нечистая совесть, не дающая уснуть, или же ощущение какой-то опасности для жизни, например, болезни или тяжелой утраты.
Карта изображает ночные страхи, когда мы лежим без сна, мучимые своими мыслями, и ждем рассвета. При этом она не говорит нам, что именно нас так угнетает: чувство собственной вины или стыда, которое гонит сон прочь, ощущение неуверенности в своих силах перед трудным испытанием, бессильное переживание неудачи или какая-то реальная опасность, угрожающая нашей жизни. Она показывает только отчаяние, тоску, озабоченность, внезапное кошмарное пробуждение, бессонную ночь, обстановку мрака и страдания. В любом случае карта говорит, что человеку есть, о чем подумать, и это «что» его расстраивает и пугает. Возможно, он знает, что следует делать, но активные действия считает слишком мучительными.
«Круг мучений», описываемый Девяткой Мечей, отражает боль, усталость и назревшее желание изменить все к лучшему. Обычно долго выдержать эту пытку человек не способен и находит способ с ней покончить (следующая карта – Десятка Мечей). Эта карта схожа с Десяткой Мечей в том плане, что предвещает близкий конец «черной полосы». Однако бывает, что Девятка Мечей указывает скорее на «остаточные явления» от уже прошедших или вообще мнимых проблем, чем на сами проблемы.

[pers]
«Вихри враждебные воют над нами, темные силы нас злобно гнетут». Сильное беспокойство (в том числе по ночам), подавленное состояние, размышления о проблемах, тягостные раздумья о работе, страхи перед будущим, сомнения, неуверенность, угрызения совести. Тревога, бессилие, страх неудачи, полная потерянность.  Концентрация негативных мыслей, подобных ночному кошмару.
Это «сон разума», порождающий чудовищ, грызущее беспокойство, примитивные фантазии грубого насилия или позорного поражения. Вообще – всепоглощающий, панический страх перед чем-то, неконтролируемая боязнь – какого-то испытания, работы, экзаменов, секса...реальности.  Готовность отчаянно спасовать перед всем этим, позиция страуса. Любой зов реальности заставляет погружаться в пучину страха. Человек мучается, воображая все самое худшее, что только может случиться. Жизнь стала кошмаром, говорит эта карта. Весь мир катится в пропасть. Страхи и заботы так велики, что, кажется, дальше и жить не стоит.
Крайнее отчаяние. Истерзанность. Иногда по этой карте проходит потеря близких, осознание обрушившегося горя и отсутствие ресурсов в данный момент для борьбы с ним.  
В Таро, пожалуй, нет Арканов кроме этого, которые акцентировали бы состояние стыда и вины, и на это стоит обратить внимание. Это самобичевание, различные формы самонаказания. Вообще говоря, человек Девятки Мечей любит чувствовать себя жертвой обстоятельств и упивается жалостью к себе, сам того не замечая. Страх перед разворачивающимися событиями жизни вызван, как правило, очень сильной концентрацией на себе. В конце концов, по этой карте мы боимся не просто каких-то событий, а того, что будет с нами. Иногда карта описывает человека, не состоящего в браке, чью жизнь это обстоятельство явно не украшает.

[deep]
карта имеет иное значение, чем на обыденном, и это хорошо описано в старинных руководствах.
В прямом положении символизирует храм, монастырь, святилище, культ и отношение к нему, а также девственность, непорочность, святость, неземную чистоту.
Мы нашли следующиее описание символики Аркана: «На карте изображена женщина, сидящая на кровати и закрывшая лицо руками: проснувшись, она вдруг осознала происходящее. Ее прозрение скорбно. Но девять мечей над ее головой указывают вперед - в будущее. Кроме того, кошмар скорее всего является мнимым: ни один из мечей не задевает фигуру, изображенную на карте. На ее покрывале изображены символы планет и знаков Зодиака, управляющих невидимыми жизненными процессами мирового организма. Разуму, разобравшему мир на части и постигшему судьбу прошлого и настоящее, дано постичь предопределение будущего».
Начав читать этого описание, хочется повторить слова из «Кода да Винчи» - So dark is con of man!  - только по поводу обратного зрительно обмана, нежели обсуждаемый в этом фильме. «Ну и где ты видишь здесь женщину? Что тебе говорит о том, что это – женщина?» На самом деле изображенный у Уэйта персонаж беспол. На нем длинная сорочка, скрадывающая формы тела, и никаких вторичных половых признаков мы тут не видим. Концентрация негативных мыслей и погружение сознания в мрачное примитивное состояние – вот что самое существенное. Кроули пишет: «Это мир бессознательных первобытных инстинктов, психопатии и фанатизма».
Девятка Мечей резонирует со знаком Стрельца и его управителями, Юпитером и Нептуном. Причем Юпитер дает этой карте религиозность, Нептун же этой религиозности может придавать самые исступленные формы и привносит страх, неуверенность, опасения, желание удалиться от действительности, неспособность пережить соприкосновение с действительностью, неправильное понимание, безнадежность, страдание. Исступленное «Победа или Смерть!», никаких компромиссов. Монах, живущий в ожидании явления ему чуда, знамения, - вот еще один пример субъекта Девятки Мечей. Она может способствовать также и радикальному изменению мировоззрения.
Резкие и внезапные социальные взлеты и падения (кумир на час), изменения сиоцаильного статуса - тоже типичная ситуация Девятки Мечей. Эта карта означает и смену повседневного окружения, и переезд, и разлуку в широком смысле слова (не только с людьми и предметами, но и с идеями). Монах, постригаясь в монастырь, - умирает для мира. Девятку Мечей можно познать и как высшую силу освобождения. Проснуться внезапно и вдруг ужаснуться ситуации, осознав ее до конца («ты оглянись вокруг и трезво содрогнись»). В такой миг высвобождается огромная сила, безличная и беспощадная. Депрессия – это внутренняя расплата. Эта карта соответствует серьезному дешевному кризису и испытанию. В библейском смысле это переживание богооставленности.
Вторая декада Близнецов, управляемая Марсом, выражает идею активного включения собственной воли в рациональный анализ мира. Ум, сталкивая противоположности, жестко рассекает неведомое на части, чтобы потом заново создать мир из кусков, сравнив их между собой и установив логические связи. Эта декада развивает остроту ума и ставит вопросы ребром. Марс предлагает судить о вещах с личной позиции и смело говорить обо всем, но, с другой стороны, ментальное препарирование живого организма мира подменяет изначальную целостность (пусть совершенной, но мертвой схемой), поэтому эта декада имеет название - "Жестокость".
Это жестокость холодного рассудка по отношению к чувствующему телу. В конце концов, чувство оказывается право, а рассудок не прав потому, что внимательная душа всегда сможет тихо и незаметно разрушить те преграды, с которыми яростный разум ведет затяжную и кровопролитную войну. И все же представителям этой декады свойственно ставить акцент на всесилии разума. Расправляясь с недостатками настоящего, разум осуществляет связь прошлого и будущего.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: главное лекарство – контакт с реальностью, шаги к ее исправлению, постепенное внесение в нее ясности. «Сон разума порождает чудовищ». Отказаться от политики страуса, не мучать себя бездеятельностью. Делай что должно и будь что будет. Однако достойное положительное поведение, здравые ответственные действия, принятые решительно и твердо – это ключ к освобождению. Надо просто постараться выдержать этот шторм. Девятка Мечей, выпавшая человеку, пребывающему в относительно безмятежном состоянии, без явных туч на горизонте, может намекать, что где-то и в чем-то ему все-таки следует побеспокоиться наперед, призадуматься, не требуется ли где-то кардинальное исправление ситуации, хотя бы в профилактическим целях.
Предупреждение: воздержаться от сомнительных дел, не торопиться принимать решения - дела будут иметь негативное развитие и о совершенном придется долго жалеть. Ловушка карты: слишком много думать о проблемах, не имеющих к нам непосредственного отношения. Между тем есть насущные дела, требующие внимания, ими и надо заняться, тогда состояние стабилизируется.

[prof]
Девятка Мечей - знак того, что вопрошающий не сумел справиться с сомнениями и отрицательными эмоциями (их отражением служит Восьмерка Мечей) и теперь пожинает плоды собственной нерешительности. Бывает, что работа превратилась в пытку и человек ее ненавидит всей душой, а мысль о следующем рабочем дне лишает его сна.
Профессиональные неудачи. Взыскания. В делах эта карта предрекает провал и поражение. В сочетании с позитивными картами – как минимум сильный стресс на пути к успехам или же (редко) «депрессию достижения». Эта карта откликается на состояние паники и цейтнота, когда человек не устпевает сделать все к положенному сроку. Это страх перед контролем, проверками, аудитами, аттестациями и публичными выступлениями. Часто это карта предельной мобилизации на преодоление рабочих проблем, когда требуется жесткая рациональность, самоубийственное отношение к «собственной песне», бессонные ночи, «ни сна, ни отдыха измученной душе».
По этой карте проходит столкновение с завистью, несправедливостью или мобингом, но также и истерики на рабочем месте, неадекватное поведение, вообще дискомфортная астмосфера.
Профессионально этой карте соответствуют специалисты по работе с душевными муками – психологи, священники. 

[fin]
Карта тоски и волнений, связанных с деньгами. Финансы поют романсы, и какие-то особенно душераздирающие. Традиционные значения: потеря имущества, провалы в бизнесе, банкротство, долги, шантаж. Отсрочки платежей. Обман в денежных вопросах.

[me]
На уровне любовных отношений Девятка Мечей может дать излишнее беспокойство о любимом человеке, когда любовь принимает истеричные, назойливые формы. Истеричность вообще связана с этой картой. Нептун означает не только слепую, безоговорочную, фанатичную веру, но и недоверие, подозрительность, сомнения, принимающие подчас маниакальную форму. Одно из старинных значений карты, наряду к монашеством – «бессердечная страсть», не останавливающаяся, например, перед местью и  приничинением вреда, «любовь и ненависть одновременно». Кроули пишет об атмосфере, отравленной опасностью.
 
Чаще это отравленность страданием, которое может быть связано как с наличием отношений, так и с их отсутствием. Традиционно Девятка Мечей считается картой одиноких людей. Но она любит выпадать и тем, для кого брак превратился в мученичество, постоянное подавление, «камеру пыток». Эта карта исключительно чутко реагирует на душевные страдания и является сигнификатором «униженных и оскорбленных».
 
Девятка Мечей вполне точно описывает слезы в подушку после супружеских ссор и вообще причинение боли. Однако она любит и одержимцев – тех, кто готов буквально ходить по пятам за предметом своей страсти, сотворив себе кумира и фетиш из живого человека. Девятка Мечей способна караулить у подъезда, висеть на водосточной трубе, лазить в мобильный телефон и электронную почту, и все это на почве отчаянного «люблю-не могу». Человек мучается  сам и мучает другого, возможно, подсознательно стремясь сделать его таким же несчастным и обрести взаимность хотя бы таким образом. Эта карта также связана с тиранией и насилием в отношения, по ней может проходить бесцеремонность и грубость, но в основе всего – панический страх потерять.
 
Неспособность простить что-либо, например, измену.
 
Психогенная импотенция, вызванная страхом оказаться не на высоте или же обидой.
 
Традиционно Девятка Мечей - сильный показатель одиночества, затворничества, уединения (чуть ли не больше, чем Отшельник), холостяцкой жизни, которая не несет вопрошающему никаких удовольствий. Также часто карта означает боль, причиненную бесчувствием партнера, состояние брошенности и непонимания.

[back]
В отличие от Десятки Мечей, Девятка в перевернутом положении не приобретает позитивного значения. Тот же страх болезней и насилия. Если прямая карта указывает на страх, то перевернутая считается индикатором стыда. Но это может и быть страх быть опозоренным. Карта в любом случае остается носительницей агрессивной и разрушительной энергии.
Ненадежный человек, влияющий на ситуацию. Сомнения, недоверие, опасения, подозрения, терзающие душу, угрызения совести. Человек гнетут подозрения и сомнения, ревность.  Сплетни, клевета. Впрочем, перевернутая карта, сама по себе не отменяя негативного психологического состояния, может говорить о том, что для него нет никакой существенной причины. Тяжелые мысли и страхи не имеют основы в реальности, человек попросту «накручивает» себя сам. Иногда по этой карте наоборот, страхи и боль отрицаются и загояются вовнутрь, вовне проявляясь загадочными физическими симптомами вроде необъяснимых головных болей или «панических атак».
Осознание боли, принятие ее, очищение страданием. Иногда – выход из депрессии, окончание черной полосы. Признание и облегчение вины.  Только у Гугенхайма встречается позитивное толкование – новые надежды, необходимость укрепления веры, ожидание перемен к лучшему.

[other]
С Иерофантом – обряд бракосочетания (из старинного толковника)
 
Со Справедливостью – возмездие, горькая правда
 
Со Смертью – обряд похорон
 
С Дьяволом - нечестивые и сомнительные предложения. Отчаяние, безрадостность.
 
Звезда – облегчает страдания Девятки Мечей, несет веру и обещание душевного покоя
 
С Судом – по Гугенхайму снятие вины, освобождение от ответственности
 
С Десяткой Жезлов – тревога, панические атаки
 
С Тройкой Мечей – сердце, разбитое вдребезги
 
С Шестеркой Мечей – глубокая депрессия. Похороны.
 
С Тройкой Чаш – по Гугенхайму позитивное сочетание, пребывание «на гребне волны» после испытаний
 
Десятка Чаш – семейный тыл помогает успокоить терзания и пройти испытания

[arh]
«Сон разума порождает чудовищ»
«Как страшно жить»
Эринии и фурии, олицетворяющий муки нечистой совети
Образы инквизиции
Гефсиманский сад души
