[main]
Изначально и по прямому смыслу Меч – это карта военного потенциала. Это достаточное количество сил для энергичных начинаний, огромная решимость действовать, начало успешной борьбы, готовность к росту, отрыву от изначального существования. Это ситуация, когда сам человек для себя многое прояснил и знает теперь, что хочет делать дальше. Сейчас в любой выбранной области может использоваться огромная власть. Это показатель силы – физической силы, силы воли, силы, приобретенной положением и умом или в силу обстоятельств. Туз Мечей никогда не свидетельствует о слабости чего либо, и в раскладе может четко указывать на эскалацию силы в данном вопросе.
Необходимость немедленно решить какую-то проблему (а иногда – какую-то моральную дилемму, человек должен выбрать принцип, которым намерен руководствоваться в этой ситуации).
Туз Мечей – это волевой сознательный акт,  способность четко отделить то, чего желаешь, от  того, чего не желаешь. Одно из важнейших значений карты - предел, граница, крайность, и надо постараться понять, каким образом это проявлено в данной ситуации. Речь может идти об установлении границ, подведении черты под чем-то. Туз Мечей – это часто какое-то довольно жесткое решение, принимаемое с позиций силы, воли и разума, вопреки сантиментам. В раскладе может означать приобретение ясности в чем-то, будь то решение сложной задачи, выяснение отношений с партнером или преодоление сомнений. Недаром в латинском языке слово «рассекать» (secare) означает также «понимать», «решать» проблему (вспомним Гордиев узел).
Абсолютный успех. Триумф личной силы, власти над обстоятельствами. Триумф может относиться к любой стороне жизни: к работе, любви, денежным делам, духу, любым увлекающим занятиям. Этот Туз не столько начало, но и показатель завоеванного, торжества провозглашенных взглядов и принятых решений.  
В целом Туз Мечей, наряду с Тузом Жезлов - самая "энергетическая" карта Младших Арканов. Как и через Туз Жезлов, через Туз Мечей может идти инициация, то есть подключение к чему-то новому.

[pers]
Мужество, сила, инициатива. Серьезность, рациональное и жесткое поведение, экстремальная мобилизация сил, начало активности. Это своего рода новый ресурс, который человек внезапно открывает в себе. Обретение разумной хладнокровной решимости, взвешенности и четкости. Блестящие интеллектуальные способности, логическое мышление, умение принимать удачные решения, опора на рациональные предпосылки, анализ, предвидение.
Совершение правильных четких действий в грозящей запутаться ситуации. Авторитетность, власть, уверенность в себе при столкновении с трудностями. Огромная сила воли. Победа Меча - это всегда устранение удобной половинчатости, лености, жалости к себе. Пребывание «на гребне волны». Способность называть вещи своими именами, что может быть воспринято другими как жестокость и бессердечность, в то время как самого человека не интересует ничего, кроме объективности и справедливости.
Даже будучи по шею вовлечен в ситуацию, он способен посмотреть на нее со стороны и увидеть ее в истинном свете. Он абсолютно не боится трудных решений (что делает довольно «трудным» его самого). Это карта внутренней честности, строгости и твердых принципов.
Оригинальность мысли, вдохновение. Отточенное и проницательное восприятие может быть и профессиональной наработкой (чаще всего у экспертов и консультантов в самых разных областях). Сообразительность, осведомленность.

[deep]
«Не время молиться на чашу – но браться за меч» (вечная драма духовно-рыцарских орденов). Это карта воинского мужества, войны за веру и принципы, ее девиз  - «победа или смерть». Еще один важнейший урок Туза Мечей – это неразрывная связь победы и страдания.               
Туз Мечей – это стихия воздуха в чистом виде. Он олицетворяет мысль и способность суждения, идею и идейность, говорит о способности формировать и облекать в слова свои убеждения. Туз Мечей соответствует высшему Разуму, той силе познания, которая ведет к ясности, непротиворечивости и способности принимать решения. В противоположность следующей карте (Двойке Мечей), символизирующей силу сомнения, здесь работа ума осуществляется в наиболее чистой, светлой и освобождающей форме.
Ясность здесь достигается разделением (рассечение ударом меча) и проникновением (лезвия в плоть), и как правило - без анестезии.
Меч – это важный магический символ (магический кинжал, ритуальный нож). Как символ защиты изображается острием вниз. Иногда, если острие направлено вверх, то его увенчивает корона: это символ «меча Божиего». Ходят споры о том, как «правильно» должен быть изображен меч на Аркане Таро – острием вверх или острием вниз, вплоть до того, что тем, у кого меч изображен «с ошибкой», надо трактовать прямой как перевернутый, а перевернутый как прямой...брррр.
Туз Мечей эзотерически рассматривается как Семя Силы и как воспринявшая это семя среда, и несет четкое понятие о границе между семенем и средой. Семя максимально отделено от среды. Оно еще не проросло в нее. Среда может разрушить семя или же семя - активно воздействовать на среду.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: всю остроту ума, которой ты располагаешь, следует направить на проникновение в суть проблемы, не теряя при этом из виду общей картины. Не проси помощи у других. Решение только в твоих руках.

Препятствие или ловушка: меч на службе низменных интересов. Насилие как способ решения всех проблем. Склонность все усложнять. Разрушительные силы, деструкция, холодный разум крушит все. Саморазрушение, слишком жесткий подход.  Чрезмерная холодность и рассчетливость. Осознанное или  неосознанное желание «всех сделать» и оставить позади.        

[prof]
Появление новой идеи, проекта, увлечения. Исторические значения карты - завоевание, триумфальный успех силы, ошеломляющая победа. Прекрасная перспектива для получения более высокой должности, карьерный рост, удовлетворение честолюбия. Принятие какого-то вызова. Решающий прорыв в каком-то вопросе. Обдуманные, решительные и эффективные действия. Четкий выбор приоритетов. Способность работать на будущее, доводить задуманное до конца.  
По Тузу Мечей отлично идет начало обучения и всякие поступления – в академии, институты, ассоциации и даже просто на работу. То есть человек начинает новый цикл как победитель (там, где другие потерпели поражение), он достиг желанного положения и ощущает эйфорию от своей силы.
Обычно Туз Мечей разрушает все иллюзии, помогая увидеть вещи в их истинном свете, и позволяет четко и адекватно оценить ситуацию. Это показатель математиков, экспертов, аудиторов, всевозможных оценщиков и проверяющих, в чью профессиональную задачу входит видеть вещи «как есть». Право, медицина, финансы, сфера образования.
Работа, связанная с обработкой и передачей информации, требующая постоянного поддержания себя в хорошей интеллектуальной форме.По нему безусловно идет научная работа, умственный труд, требующий аналитического поиска верных решений. Всевозможные конференции, комиссии, симпозиумы, семинары (и работа, требующая участия во всем этом). Обсуждения, по ходу которых выясняется суть проблемы, требуется аналитический подход к делу, четкая аргументация своих идей.
Как начало стихии Воздуха Туз Мечей имеет особое отношение к летчикам, авиации.   

[fin]
Процветание.
Принятие однозначных и окончательных решений в этих вопросах.
Возможность улучшить качество жизни, приняв вызов.

[me]
В личных отношениях – четкое и ясное, без всяких компромиссов, прояснение ситуации, окончание чего-то одного, начало чего-то другого. Ситуации, когда партнер настроен весьма решительно и строго, готов выяснять отношения и наказывать, не одобряет поведение, не считает нужным скрывать свое мнение и готов ПРЕСЕКАТЬ все такое.
Обычно Туз Мечей говорит об прямом обсуждении наболевших вопросов, избавлении от иллюзий и решении проблемы (иногда через отсечение и расставание).
Иногда (как правило, у людей «этой масти») в раскладе на отношения Туз Мечей предсказывает, что в жизнь доселе обычную и привычную в буквальном смысле слова ворвалась страсть, или этого следует ждать в самом скором времени. Это может показаться странным – Мечи привычно ассоциируются с холодным умом, трезвой головой и «бессердечностью».
Но в области отношений Туз Мечей символизирует импульсивную первобытную силу, интенсивные «завоевательные» эмоции, крайние чувства, связанные с ситуацией или человеком (всепоглощающая любовь и такая же ненависть, или, как сказано у Гугенхайма "это карта исключительного могущества, как в любви, так и в ненависти"). Здесь на память приходит любовь графа де Монсоро в романе Дюма («Когда он признавался мне в любви, мне казалось, что он признается мне в ненависти»). Это не те чувства, которые человек может проявить светски гармонично и ласково. Тут не будет никакого милого воркования – скорее, победа над сопротивлением.
Эмоции, которым покровительствует Туз Мечей, способны воспламенить таким огнем, который сожжет все препятствия на пути к цели,  попутно причинив немало вреда (хорошо, если цель уцелеет...). Тут, что называется, угадывается близкий блеск кинжала. Возможно, это связано с тем, что Мечи вообще-то масть холодная, и когда на горизонте в кои-то веки появляется единственная эмоция, то она заполоняет собой все со свойственной этой масти тотальностью. И эта сила в какой-то момент (обычно это происходит очень быстро) начинает искать выход вовне (смотри Двойку Мечей).
Страстная мужская любовь по Мечу - сложное, непреклонное, бескомпромиссное чувство, которое гораздо труднее принять, чем Чашу (притом, что вырваться из этих «сетей» крайне проблематично). Она не отменяет рассчетливого ума и лишь удесятеряет давление воли. Она может показаться «холодной», но в действительности подчиняет себе жизнь.  
Туз Мечей - показатель сексуальной инициации, мужской потенции, фертильности, плодовитости. Для мужчины по Тузу Мечей может идти оплодотворение, рождение ребенка.
Практические наблюдения говорят, что для женщины прямой Туз Мечей довольно часто связан с жестким решением о прерывании беременности, а также с родами (по сути тоже прерывание), тогда как в перевернутом положении может означать оплодотворение и беременность.

[back]
У Мэри Грир прекрасно написано насчет инстинктивного биологического закона «драться или спасаться»: прямой Туз Мечей говорит: «Драться!»,  перевернутый: «Спасаться!»
Первое и главное, на что указывает перевернутый Туз Мечей - слабая воля и неспособность принимать решения, бегство от проблем, а иногда и смирение в высшем смысле: человек понял, что в этой ситуации ни от логики, ни от агрессии не будет толку, поэтому – «не моя воля, но Твоя да будет». Не случайно в перевернутом виде МЕЧ - ЭТО КРЕСТ.    
Прямой Туз Мечей означает разрешение какой-то проблемы или «разрешение от бремени» (например, рождение ребенка или замысла). Если он появляется в раскладе в перевернутом виде, значит, проблема не решается, «разрешения от бремени» не происходит, перспективы для победы отсутствуют, возможно, задача вообще не имеет решения. Фиаско, провал.
Страх наказания (под « Дамокловым мечом»).
Перевернутая позиция карты может означать попытку инициации, движения вперед при еще не сформировавшихся окончательно условиях. То есть, среда как бы задавливает начинание и честолюбие, но, в любом случае, Туз Мечей означает какую-то пробу сил.
Вопрошающий либо «провалится», либо одержит какую-то победу, но с катастрофическими последствиями для себя. Приближение какой-то катастрофы, удара. Начало напряженных отношений и конфликтов с окружающими и собой. Иногда может означать расставание с кем-то или удар судьбы.
Возможно – нежелание воспринимать информацию, затруднения в учебе, что-то блокирует интеллектуальную энергию (что - подскажут другие карты).
Пустые разговоры, которые ничего не меняют и не решают.
В перевернутом положении Туз Мечей обращает свою энергию на себя, символизируя тем самым разрушения, болезни, деструкцию во всевозможных проявлениях, подрыв жизенных сил, болезни, саморазрушение.
В худшем случае перевернутый Туз Мечей может означать летальный исход, однако это очень редкое явление, и тут как минимум должны проявиться сопутствующие такому прогнозу Арканы.
Тяжелые мысли, гнев, проекция своей агрессии на других.
Иногда (см.выше) – зачатие, беременность.

[other]
С Тузом Жезлов – колоссальное мужество и личная сила.
С Тузом Чаш – необычайно сильная любовь, глубина чувств.
С Тройкой Чаш – перспектива выйти из стесненных обстоятельств.
С Тузом Пентаклей – изобилие и процветание.  

[arh]
Зигфрид.
Меч, которым Александр разрубил гордиев узел.
