[main]
В самом позитивном смысле Король Мечей говорит о вдохновленности какими-то новыми серьезными идеями и устремленности к новым целям. Эта карта несет потребность в знании или понимании чего-либо, множество идей и умение напористо действовать для их реализации.
 
По Королю Мечей в раскладе проявляется стратегическая выверенность того, что мы делаем – оно явно осуществляется по плану и с какой-то целью. Хладнокровие, критический подход и главное - точная реализация своих решений. Самый ценный дар Короля Мечей – это способность в любой момент совершить НУЖНОЕ действие (а не какое попало или какое вступило, как Паж или Рыцарь). По Королю Мечей происходит разруливание самых наболевших проблем, разрешение самых сложных вопросов (нередко силовыми методами или на грани того).
 
Король Мечей обладает безжалостной способностью принимать трудные решения. Появление этой карты в раскладе может говорить о том, что мы как раз и столкнулись с необходимостью принятия такого решения, опираясь на логику, факты или принципы.  
 
Король Мечей старается всегда быть максимально эффективным и точным во всем, что он делает. Он может выступать и как миротворец, однако и здесь он будет действовать с позиции силы. В раскладе иногда это - Третья Сила, уравновешивающая две другие, находящиеся в противоборстве.
 
Приглашенный опытный профессионал, авторитетный эксперт по решению проблем, опытный советчик...самое мягкое взаимодействие с которым  оставляет ощущение зачистки наждаком.
 
Также Король Мечей символизирует всякую власть: власть отца, начальника, судьи. На нем лежит бремя ответственности, и он вполне сознает его.  По этой карте проходят самые матерые профессионалы, асы в своем деле.  Люди, не обладающие такой же ясностью и скоростью мышления, при них часто просто теряются. Они всюду и сразу замечают все сколько-нибудь нелогичное, непоследовательное, неэффективное. Короли Мечей – люди как правило корректные, держащие дистанцию, ответственно выполняющие свой долг, способные справиться с трудными ситуациями, и отрешенные от собственных нужд и чувств. Им свойственны мужественность, принципиальность и бесстрашие.
 
Они умеют подавлять свои тревоги, но также как правило не терпят слабости, страхов и сомнений окружающих.
Если вопрос о человеке -  то вот он, пожалуйста, находится при исполнении своих обязанностей, вооружен и довольно опасен. Ему свойственна довольно агрессивная и просчитанная целенаправленность - чтобы достичь своей цели, он ломает сопротивление. Он умеет оперировать убедительными аргументами, проницательно и принципиально доходит до корней вещей.
 
Он абсолютно привержен своим понятиям и убеждениям, и без колебаний отсекает все, что представляется ему излишним. В силу этого, многие его скорее уважают, чем любят, а некоторые попросту страшатся – ведь чтобы играть с ним на одном поле, надо быть вооруженным не хуже него, притом его же оружием, а это не всем дано.
 
Если речь идет не о какой-то личности, то, присутствуя в раскладе, Король Мечей может указывать на то, что это – абсолютно приципиальный вопрос, в хорошем или плохом смысле. Тут есть какая-то идея, внутренняя цель, принцип, ради которого человек на многое готов пойти. На этом этапе принимается окончательное решение и определяется "фронт работ". Уже есть концепция действия или процесса, все очень конкретно, время переживаний и колебаний миновало, настала пора действовать. Будет ли достигнут настоящий успех (и какой ценой) подскажут другие карты расклада.
 
Традиционное значение Короля Мечей негативно, и это не удивительно. Исторически ему соответствует тип средневекового монарха или как минимум главы заносчивого рыцарского рода, выражающего свои жизненные позиции и намерения преимущественно огнем и мечом. Если эта карта становится индикатором вопроса, то старинные толковники сообщают, что ситуация потенциально опасная, сомнительная, чреватая горем и разочарованием, «это может быть даже вопрос жизни и смерти».
 
Иногда по Королю Мечей напоминает о себе какая-то рана, душевная или физическая. Вообще это карта фантомной боли, существующей в нашем разуме, когда то, что уже отсечено, все еще дает себя знать. 

[pers]
Хмурое и решительное. По Королю Мечей всегда отступают страхи (иногда даже слишком далеко). Проявляются ум и зрелость, резкость и враждебность, опытность и властность, бесстрашие и готовность действовать. Обнаруживается проницательное, расчетливое, ясное мышление, аналитические и рационализаторские способности.
Просыпаются активность и сила, храбрость и подлинное мужество, предприимчивость и изобретательность, объективный взгляд на мир. Явный недостаток этого Короля – склонность скорее карать, нежели миловать (при прочих равных обстоятельствах). Этим он отличается от Справедливости.   
Король Мечей  - это сильный и энергичный человек, авторитетный, властный, привыкший отдавать приказы и видеть, что им подчиняются, проводящий в жизнь свои решения, подчас излишне жестокий и непреклонный, но при этом мыслящий логично. Его отличительная черта в том, что он ВСЕГДА более полагается на себя, нежели на других (и что бы он ни говорил и ни делал). Ему свойственны огромная личная стойкость и сила духа. Часто этот человек физически, интеллектуально, духовно более сильный, чем большинство людей, его окружающих.
Он прекрасно осознает пределы своих возможностей, но и пределы возможностей окружающих тоже, поэтому ему нелегко избавиться от некоторого налета высокомерия и презрения к человечеству, такого глупого и слабого...  «Слабое человечество» он может порядочно раздражать, испытывая его на прочность, бросая ему вызовы, ставя его в тупик или живя по недостижимым для него стандартам.
Много людей соответствующего склада можно найти среди героев, подвижников и лидеров, утверждающих свою власть с помощью откровенно силовых методов. Очень часто вокруг Короля Мечей создается масса не то чтобы сплетен и слухов, а скорее мифов и легенд  - он реально дает и поводы, и сюжеты.
Он кутается в плащ непроницаемости и тайны, и этим только способствует «народному творчеству», пытающемуся хоть как-то осмыслить его личность и деяния. Его цели обычно превышают уровень типичных человеческих желаний и он считает себя достойным большего или как минимум – иного, чем обычная участь его современников.
Он способен распланировать большую часть своей жизни и методично идти к намеченной цели. Индикатор личности: как правило взрослый мужчина, обычно воздушных знаков (Близнецы, Весы, Водолей), реже Овен, но могут быть и другие варианты. Это все-таки показатель в первую очередь такого вот характера, а проявиться он может у человека любого пола и любого Знака. 

[deep]
Король Мечей - это мужское проявление стихии воздуха, динамической, творческой и всепроникающей. Он несет жажду знаний и дух штормовых ветров. Это - сила острого, быстрого, гибкого и тонкого ума, выражающегося здесь как в своей творческой, разносторонней и часто непредсказуемой форме, так и в форме хитрости и ироничной дерзости.
Такой ум - прекрасное средство познания, понимания, анализа, логического рассуждения и абстракции, математического и чисто практического расчета, решения и всестороннего разрешения любых проблем. Однако там, где он доминирует надо всеми остальными способностями, проявляются и его отрицательные стороны: сугубый интеллектуализм, холодность чувств, едкое и циничное критиканство, увлечение игрой в слова.
Небо на этой карте покрыто редкими кучевыми облаками, бывающими в холодную и ветреную погоду. Погода недружелюбна, как и сам Король Мечей: редко кто ищет общения с ним по доброй воле (а выпадая в раскладе он намекает, что избежать-то его не удастся). Король Мечей обычно работает с плотными материями, поэтому его деяния, как правило, видны и понятны людям, его окружающим. Он акцентирует рациональное сознание. Здесь мысль сильна настолько, что не только проникает в суть вещей, но и меняет их. Но ее ограниченность становится очевидной при попытке постичь непознаваемое исключительно с рациональной точки зрения (эта ограниченность известна всем, кто познал блеск и нищету научной психологии, например).
Король Мечей воплощает в себе традиционнный символ Справедливости в Младших Арканах, является как бы ее полномочным представителем. Он творит суд над ситуациями и окружающими, но все же в его глазах справедливо то, что он считает таковым. Просто когда ум так остр, а эмоции так крепко обузданы, степень объективности все же выше средней. В мистическом смысле по этой карте проходит духовное воинство и клятвы на крови.    
В этой карте уже ощущается отблеск огненной стихии. В некоторых колодах Король Мечей несется по небу на боевом скакуне со своим холодным оружием, на лету превращаясь в вихрь. Реальность для него – лишь поле наполовину битвы, наполовину игры, где он может повертеть своим мечом во всей красе.  Его мысль достигает головокружительных высот, где никто не может составить ему компанию. В худшем случае на этой недосягаемой высоте создается суровая и негибкая система мышления, не способствующая развитию.
Король Мечей иногда описывает состояние почти полного отрыва от реальности и вылета в ментальный план, что бывает у ученого, полностью поглощенного своими изысканиями («По три дня не ешь, не спишь, в бане не бываешь...все книжки читаешь...на кой?» - «Универсальную мудрость хочу приобресть!») Привыкнув парить на крыльях интеллекта в запредельных далях, человек потом с огромным трудом «заходит на посадку».
Ему очень нелегко вновь почувствовать земное притяжение, собственный вес и материальную ограниченность бытия, и реакцией на нарушенное равновесие становится депрессия, сухость и раздражительность, выдающая бессознательную тоску по изведанному полету и нетерпение перед всем медленным, тяжелым и обыденным. Истинные причины отстраненности и напряженности «всезнаек» по сути ближе всего к кессонной болезни.
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет: отнестись к вопросу как можно более рассудительно, хладнокровно и критически, доказать свою проницательность, сохранять голову на плечах. Дистанцироваться и взглянуть на вещи отстраненно, со стороны. Если это трудно сделать - обратиться за советом к знающему человеку, который предоставит такую точку зрения для большей объективности. Реализовать принятое трудное решение.
 
Тень: чрезмерная напористость, нетерпимость, догматизм, уверенность в собственной правоте. Ожесточение, холодность, агрессия, бесчеловечность. Болезненный для окружающих цинизм, грубость, насилие. Тирания ума и омертвение чувств. Решение принимается путем чисто механического расчета, без учета неформализуемых факторов. Предупреждение: если в деле замешан соперник или враг, то он по-настоящему опасен. Не стоит доводить дело до крайностей.

[prof]
По этой карте проходит управление проектами, независимое предпринимательство и всевозможное консультирование. Решение проблем чисто аналитически, силой ума. Разработка и реализация стратегий и концепций (эта карта может указывать на всевозможные совещания по этому поводу). Хорошо просчитанные начинания. Все те сферы деятельности, где присутствуют расписания, инструкции, недвусмысленные стандарты, однозначные определения и абсолютно четкие правила (за неисполнение которых обычно грозит некий «трибунал»).
Летчики, в том числе военные («короли воздуха»). Военные как таковые, силовые структуры (и в особенности командный состав). Люди, имеющие профессиональное отношение к авиации, метеорологии, службам связи и слежения. Хирурги. Полицейские. Аудиторы.
Юристы, адвокаты, писатели, редакторы, репортеры, критики, философы, психоаналитики и, не в обиду будь сказано, прочие «зубозаговаривательные» профессии, требующие красноречия и быстроты соображения. Математики, специалисты в области информационных технологий, разработчики экспертных систем. Вообще все профессии, требующие уверенности в себе, острого ума и обширных знаний. Исследователи, экспериментаторы, все специалисты, владеющие научной методологией. Как правило, человек, обозначаемый Королем Мечей, является последней инстанцией власти в своей сфере.  
Талантливые бизнесмены, которые склоны наращивать свое влияние во что бы то ни стало. Их слабое место – нежелание идти на какие-либо компромиссы и сотрудничество, они побеждают, доказывая превосходство своего предложения над предложениями конкурентов.
Иногда по Королю Мечей проходят эксперты, аналитики, советчики, посредники, люди, способные дать хороший совет и вывести на грамотное решение вопроса.

[fin]
Необходимость жестких просчитанных решений в этой сфере жизни. Прибыль от дел, связанных с информационными технологиями, средствами связи и сообщения.  Электронная коммерция. Интеллектуальный капитал.

[me]
Традиционно это не лучшая карта для отношений. В них часто хороша некоторая дымка, а тут не глаза – рентген! Король Мечей видит насквозь и в темноте и в тумане, он всегда добирается до сути вещей. Он высказывает правду в глаза с позиции судьи, не склонного к пощаде.
 
От него не скроется ни один изъян, недостаток или слабое место, а чрезмерно четкое их видение редко способствует любви.  Он требователен и критичен и как супруг и как родитель. Восприимчивость, особое доверие чувствам, равно как и детские и женские слезы тут не котируются.
 
 Рядом с ним всегда приходится становиться на порядок сильнее и умнее, и это может быть очень полезно для общего развития, но отогреться и романтически «растаять» рядом с этой скалистой натурой не получится. В отношениях ему должно быть «интересно», а эмоции, составляющие их ткань, ему интересны редко; отчуждающий ум обращается с ними небрежно. Король Мечей вообще не самый компанейский товарищ, и сама по себе эта карта ассоциируется с местом уединения (притом находящимся где-то высоко над землей). Ему свойственны независимость и свободолюбие.
 
Недостаток любви, сочувствия и чуткости сказывается на нем не лучшим образом, но прежде чем он научается все это хоть как-то принимать, не говоря уж  - давать, ему приходится пройти долгий путь.  
Король Мечей указывает на очень страстного и очень холодного человека. Впрочем, это качество свойственно всем "меченосным" придворным картам. Все они – пламя подо льдом. С ними очень тяжело, почти невозможно, но тем, кто изведал это пламя, многое потом кажется странно пресным. Сердце, невзначай порезавшееся при попытке обломать этот лед, будет кровоточить незнамо сколько. Это в прямом смысле «пиковые персоны».
 
Все старинные толкования в один голос советуют держаться от них подальше, или  «тебе оружие пройдет душу». Кажется, что они не имеют к любви никакого отношения, однако именно они наносят своими колдовскими мечами раны, которые никогда не заживают до конца.
 
Королю Мечей свойственна скрытая страсть, но абсолютно чужды любые сантименты и слабости. Он замкнут и горд. Если он сочтет нужным, то отхирургирует недрогнувшей рукой любые отношения, причем мотивы его поведения останутся загадкой. Например, он без колебаний распростится, если отношения будут мешать его карьере или другим интересам.
 
Он может почти ничем не проявить своей радости и любви в солнечной фазе, зато сокрушить в порыве холодной ярости, если что-то приключилось «против шерсти». Он может показаться  бездушной машиной, проводящей в жизнь свои решения, но сами эти решения порождаются сильнейшими чувствами, таящимися Бог весть где. Эти неприступные глубины души и сердца являются словно зеркальным отражением неприступных вершин, где его дух и разум занимаются альпинизмом.
 
В нем сочетаются поразительная расчетливость и не менее поразительное бесстрашие. В отношениях этот холодный Айвенго может решиться на такое, что горячему Ромео и не снилось.  Как правило у него весьма твердые принципы в личной жизни и очень четкие понятия о браке (не обязательно благоприятные). Если он поставил себе за правило «не связываться», то ограничится самыми поверхностными контактами, не подразумевающими никакой ответственности. В этом случае он может давать уроки по искусству отвергать.
 
Он с юности привык скрывать любые проявления чувств. Вымогать у него эти проявления бесполезно. «Чем меньше женщину мы любим, тем больше нравимся мы ей» - секрет Короля Мечей,  работает у него одного. И как работает – можно только диву даваться! Его шарм состоит из остроумия, независимости и хладнокровия
 
В его привычке держаться на расстоянии, сдержанности и траурном шике присутствует весьма действенное притяжение, скрытая сексуальность изрядно воздействует на подсознание, а уж сила, которую он тратит на ее обуздывание и сдерживание, и подавно впечатляет. Король Мечей наделен мужским целомудрием.
 
Он ему чужд разгул. В то же время это надо правильно понимать. Король Мечей не моргнув глазом может провести ночь по расчету или вступить в брак по расчету. У него хватит на это выдержки. Если же это не вопрос выдержки и расчета, то Король Мечей принадлежит к мужчинам, которые дают слово один раз, весьма буквально понимают супружеский долг и не снимают обручальное кольцо ни при каких обстоятельствах.
 
Причем что заставляет их так себя вести иной раз понять практически невозможно, потому что брак, казалось бы, давно превратился в иссушенную ветром пустыню. Король Мечей также не склонен вступать в повторный брак, поэтому карта часто описывает человека, который остается один в течение долгого времени («мистерия Вдовца», подобно тому, как Королева Мечей – «женщина в горе»).  
 
У Короля Мечей редко бывает много детей.  Иногда он становится индикатором трудностей с зачатием, загадочного бесплодия, причину которого чрезвычайно трудно установить.
 
Как соперник в любви он опасен, но не потому, что всадит кинжал под ребро, а потому, что ему присуща странная магия – даже больше любя другого, женщина почему-то идет под венец именно с ним. А там будет уже поздно, как в песне поется, «чужая свадьба, чужая свадьба - ну вот и все, ты замужем теперь». Но даже если этого не случится, и женщина не выйдет за него замуж, она, по-видимому, никогда не сможет его по-настоящему выкинуть из сердца. Даже не любя его. Даже годами его не видя. Даже будучи уже забытой им. Как, почему – тайна! Мечи опасны, они пронзают сердце.
 
В общем и целом карта способствует скорее разрушению отношений, чем их созиданию.

[back]
Эта карта может говорить, что время действовать еще не наступило, так как отсутствует конкретная постановка задачи. Все очень глобально и расплывчато.
 
Если в прямом положении Король Мечей являл человека энергичного и осмотрительного, четко отдающего себе отчет о собственных возможностях, то в перевернутом положении он либо этого качества лишен напрочь, либо, наоборот, излишне осмотрителен и боязлив.
 
Он не в ладу ни с эмоциями, ни с головой. Стратегическое мышление подводит, расчеты ошибочны, а эмоции выражаются в виде гневных вспышек и истерик (что-то вроде фюрера в 1945 году). Он непоколебим в своих действиях и лишен сочувствия к другим, но по сути – жестокий самодур.
 
Гиперкритицизм, пристрастное осуждение. Ложный ход рассуждений, вместо фактов используются допущения, которые принимаются как истина. По этой карте проходят конфликты, которые не поддаются разумному решению, неприятности с законом, преследования, проигранные дела, столкновения с опасными людьми (что называется, «разборки»).   
 
Злонамеренность, коварство, недобросовестность, беспринципность, отсюда – победы на промежуточных этапах, но высокая вероятность поражения в конечном итоге. Вероломство, жестокость, злость, возможно, преступление. Столкновение с бесчестностью в структурах, ответственных за обеспечение закона и порядка. В самых острых случаях – гибель или «харакири», жестокая расправа с самим собой, пусть даже в фигуральном смысле.
 
Действия наперекор хорошо известным законам, правилам и стандартам, попытки «бороться с ситемой», диссидентство.

[other]
С Королем Жезлов – честный судья.
 
Перевернутый с Тройкой Мечей – отступление врага.
 
Перевернутый с Семеркой Пентаклей – обида. 

[arh]
PER ASPERA AD ASTRA (“Через тернии к звездам», девиз британских ВВС).
 
Гермес.
 
Одиссей.
 
Наполеон Бонапарт
