[main]
Все Пажи олицетворяют собой возможности, открывающиеся на жизненном пути, однако перспективы, предлагаемые Пажом Мечей, энтузиазма обычно не вызывают. Это непредвиденные осложнения. Появление Пажа Мечей в раскладе исстари предупреждало вопрошающего, что он должен быть готов к грядущим испытаниям и непредсказуемому коварству судьбы. Обстановка нагнетается, придется искать выход из положения, а пока что требуется бдительность и готовность к любому развитию событий. Впрочем, другие карты расклада могут пролить совет то, каким это развитие может оказаться.
Как и все Пажи, Паж Мечей указывает на получение неожиданного известия. В соответствии с его мастью, скорее всего это будет именно «информация к размышлению». Пожалуй, именно по Пажу Мечей Штрилиц получал свои незабвенные шифровки («Юстас Алексу…»). Кстати, в старину Паж Мечей тесно ассоциировался с разведчиками, лазутчиками и секретными шпионскими миссиями. Понятно, что в сочетании с неблагоприятными картами, вероятнее всего, придется иметь дело со скверным известием. Оно может быть не столько значимым, сколько именно скверным и психологически неприятным, вроде известия о чьей-то лжи, пущенной сплетне, мелкой подставе. Эта информация может переживаться как серьезный «плевок в душу» или как «мелкие брызги» - все равно приятного мало, так как в данном случае это явно будут не брызги шампанского. Преобладающая масть расклада может подсказать, кто и из-за чего ищет ссоры.
Традиционные значения Пажа Мечей – наушник и соглядатай, ложный друг, предатель, двойной агент, ненадежный человек. С современной точки зрения его появление в раскладе означает, что за вопрошающим кто-то внимательно наблюдает. Эта карта также указывает на вероятность развязывания конфликта. Это вестник критического, враждебного импульса. Он может намекать, что ситуацию трудно прояснить из-за обилия негативной информации, напрямую не относящейся к делу (так разводящимся супругам бывает трудно договориться по банальным практическим вопросам).
Впрочем, есть типы раскладов и вопросов, где его появление можно лишь приветствовать. Один из несомненных плюсов Пажа Мечей – активность и мобилизованность. Это определенно не карта беспомощности или сидения сложа руки. Паж Мечей берется за дело, думает о том, как добиться своего, вступает в спор, вооружается, ищет подмогу в лице своих символических «меченосных» родственников…словом, что-то предпринимает. Он всегда «в теме», «в деле», «в струе». Если надо, что называется, «подсуетиться», то никто не сделает это лучшего него. Если нужна способность быть настороже и сознавать опасность – тоже хорошо. Как и все Мечи, он предлагает прояснить ситуацию. Как у всех Мечей, его меч обоюдоостр – он несет ясность с одной стороны, и конфликт с другой. В сочетании с благоприятными картами, означает некую свежую струю, благодаря которой нам вдруг открывается истинный смысл происходящего, и даже самое запутанное дело становится простым и понятным. Чаще всего это, однако, происходит через столкновение, резкий разговор.
Эта карта предлагает поработать головой. В настоящий момент есть все основания судить о проделанной работе или о свершившемся действии, на которое указывают последующие карты. Результаты уже проявились, их надо увидеть и оценить. Паж Мечей любит отмечать ситуации, где что-то делается в слишком большой спешке.

[pers]
Несколько зловредное и интеллектуально мобилизованное. Активизирован критический ум, воля к преодолению неурядиц, уверенность в себе. Может проявиться некоторая жесткость в отношениях с окружающими – холодность, жесткие действия по прояснению ситуации, никаких сантиментов, прямолинейность. Это может быть вполне позитивная карта рациональности, деловитости, проворства, бдительности, жесткости, пронырливости, хватки.
Младший брат Рыцаря Мечей, Паж Мечей тоже может быть описан как занятный и несносный. Это достаточно хитрая и смелая личность, активно действующая в своих интересах. Ему свойственна проницательность вплоть до излишнего любопытства. Его стародавняя аттестация - умный, вероломный, злорадный, способный причинить вред вопрошающему (даже если ты ему не враг, он сделает нечто, гарантирующее вражду). В отличие от старшего брата, он не готов еще раздавить каждого, кто встанет на его пути – просто сил не хватает.
Обычно Паж Мечей - человек, которому до всего есть дело. У него столько жизненной энергии, что он, не задумываясь тратит ее как на себя, так и на других (разумеется, не спрашивая этих «других», хотят ли они такого вмешательства в собственную жизнь).
Обычно Паж Мечей представляет молодого человека (независимо от пола), который открывает для себя окружающий мир и пытается понять законы, по которым тот живет. Он еще наивен, неискушен, часто он где-то учится и, скорее всего, занимает зависимое положение. Иногда это просто инфантильный человек, воспринимаемый как «подающий надежды». Обычно возбуждает в других материнский или отцовский инстинкт, и многие люди охотно ему покровительствуют (нередко, что называется, на свою голову). В лучшем случае Паж Мечей излучает очаровательное лукавство, остроумен, ловок, грациозен, находчив. Ему не надо долго готовиться, продумывать, решаться и собираться с силами, чтобы что-то сказать, предложить, ответить.
Как и Паж Чаш, Паж Мечей может быть внимательным слушателем. Поскольку он производит впечатление человека информированного  и разбирающегося, люди нередко доверяются ему, рассказывают и своих трудностях и интересуются его мнением. Очень может быть, что он верно оценит ситуацию и даст неглупый совет…которому окажется неприятно следовать. При этом он никогда не забудет, кто, что, о чем и почему ему рассказывал и обязательно прикинет, как этим можно воспользоваться, если не прямо сейчас, то когда-либо в будущем. В голове у Пажа Мечей, истинного слуги своего меченосного двора, непрестанно совершенствуется «сеть» данных об окружающих, их делах, затеях и взаимоотношениях (фейсбук тоже создал студент Гарварда). Паж Мечей – не мечтатель. Он находится в режуще плотном контакте с действительностью…как он ее видит. В этом его кардинальное отличие от Пажа Пентаклей,  который действительно в контакте с реальностью как она есть. Паж Мечей проницает, подозревает, осмысляет, моделирует происходящее (кто, с кем, зачем и почем), он складывает реальность как конструктор, и не прочь при случае продемонстрировать, что сложил. В глубине души, он детски гордится своими конструкциям, которым пока еще не хватает остроты и блеска, свойственного старшим Мечам. Его достижения отличаются от достижений Короля Мечей ровно в том мере, в какой остроумный твит на злобу дня – от хорошо разработанной научной теории. Однако и пажеский твит может снискать немалую популярность при дворе, и подданных, которые его прочтут, может оказаться в разы больше чем тех, кто хорошо разбирается в теории Короля.
Инстинктивно этот персонаж ведет себя как «прилипала». Он примыкает к власти в надежде слиться с ней и изображает дружбу, пока это соответствует его интересам. По натуре задира, придира и хам, мастер уничижительных замечаний и недружелюбных поддевок, Паж Мечей, тем не менее, способен сыграть роль льстивого подлизы, если усматривает в этом прямой профит. На него нельзя положиться как на друга («Против кого дружим?»). Это порядочный хамелеон и блестящий сплетник – он умеет выбирать место, время и  корреспондента. Даже если сплетня вертится у него на языке, он еще подумает, где, кому и когда ее обронить с максимальным эффектом. По сути, самая большая опасность, которая связана с Пажом Мечей – это его недооценка. Из-за его молодости кажется, что он не обладает силой и способностью причинить вред. При нем болтают, не задумываясь и не беря его в расчет из-за того, что он подросток или нижестоящий. Так генералы, блюдущие секретность с полковниками, могут высвистать между собой военную тайну в присутствии денщика, потому что не считают его сколько-нибудь значимой птицей. Однако клюнуть в заповедное место эта птица может весьма ощутимо. Паж Мечей любит проверять свои способности, мечтает о короне своих символических родителей и о коне старшего брата, он как никто иной умеет опираться на других, сливать информацию тем, кто повлиятельнее, и с их же помощью подстраховываться на случай, если его уличат. Зачем он все это делает? Ради ненаучного эксперимента. Все Мечи по духу своему исследователи и экспериментаторы. Сработает ли схема? Какой будет реакция? Паж Мечей всегда с детским любопытством интересуется последствиями своих действий. Для него пропадет весь интерес, если он так и не узнает, что из этого вышло, чем закончилась партия и кто остался при своих. Он еще слишком мал, чтобы самому сесть за стол с козырями на руках, но путать карты другим игрокам ума у него хватает.  
В старину считалось, что это карта адъютантов, послов, консулов, атташе, словом, сотрудников дипломатической службы, с хорошо подвешенным языком и потрясающей способностью выворачиваться из скользких положений. В то же время, и сам человек, обладающий подобным навыком, скорее всего, оказывается «скользким».

[deep]
Паж Мечей воплощает собой ту важнейшую и трудно перевариваемую жизненную истину, что критика для развития полезнее, чем комплименты. Нам может казаться, что нас недооценивают, пытаются принизить или загнать в угол, но если мы сумеем посмотреть на суть замечаний без лишних эмоций, то увидим для себя возможность что-то изменить, чему-то научиться, поставить себе новую планку. И чем внимательнее и самокритичнее мы прислушаемся к тому, что нам говорят (пусть даже в пылу ссоры и с желанием обидеть), тем больше сумеем для себя извлечь. Даже предвзятые критики способны нас подхлестнуть (а иногда – именно они!). Иногда есть смысл проиграть бой, чтобы потом выиграть войну.
Каждый Аркан – это тайна и урок бытия. Здесь мы сталкиваемся с тем, что умному человеку враг даст больше, чем глупцу друг. Паж Мечей – это та дверь мудрости, проходя через которую мы учимся ценить своих недоброжелателей не меньше, чем поклонников, а к врагам относиться так же трепетно, как к друзьям. Потому что они нас учат. Потому что они открывают нам глаза на то, чего мы не хотим видеть, но должны, иначе нам не сделать шаг вперед. Оглядываясь на пройденный путь, мы можем обнаружить, что достигали большего именно тогда, когда нам противодействовали. Возможно, «стокгольмский синдром» не так уж парадоксален, как кажется на первый взгляд - интуитивно люди часто чувствуют, что те, кто третировал их, сделали для их развития и внутренней силы нечто поистине неоценимое, чего никогда не сделали бы те, кто их любит.
На карте изображен стройный и гибкий юноша, который с мечом в руке стоит на вздыбленной, бугристой земле. Он выглядит возбужденным и настороженным. Его окружают угрожающе клубящиеся тучи. В небе мечутся десять птиц, символизируя множество идей и отсылая нас к умственной «переполненности» и радикализму Десятки Мечей. Свой меч он держит, точно игрушку, и пока что – двумя руками (все прочие персонажи Мечей достаточно сильны, чтобы держать его одной рукой). Паж Мечей настороженно поглядывает по сторонам, готовый встретить и отразить нападение. Он ждет его почти с нетерпением, ибо знает ему цену. No pain no gain.  Паж Мечей логичен и «металличен». В то же время в нем чувствуется дух иррациональности (достаточно взглянуть на его прическу и балетную позу). Современный мистик Пир Вилайят пишет, что Паж Мечей – это обретение болезненного понимания, ведущего к развитию. «Вы чувствуете, что ваше существо готовилось к этому моменту очень  долго. Скорее всего, это был длительный инкубационный период, во время которого вы были недовольны собой, потому что сознательно ощущали огромное количество скрытых внутренних возможностей, которыми не могли пользоваться. И вдруг происходит слом барьеров сознания, и вы получаете к ним доступ».
Паж Мечей – это новорожденная мысль. Как любая мысль, она представляется себе божественной и бессмертной (и скорее всего, таковой  является), а в силу своей детскости ведет себя заносчиво. Этой мысли пока еще неясно, что впереди – некий путь развития, и между тем, что она представляет собой сейчас и тем, к чему она придет спустя время, будет большая разница. Это мысль, которая пока что исчерпывает саму себя. Если исходить из старинной сентенции «чем больше я знаю, тем больше я не знаю», ибо по мере расширения круга познаний удлиняется и граница с неведомым, то Паж Мечей является центральной точкой «круга». Он подобен студенту, который уловил первые понятия нового курса, но пока не в силах даже примерно представить объем всего того, чего он не знает (и что он к экзамену теоретически должен будет узнать). В худшем случае, Пажу Мечей кажется, что он уже все знает и все понял. Природная сообразительность искушает его переоценивать свои способности и подменять знания догадками. По Пажу Мечей построено большинство современных информационных технологий, рассчитанных на массового пользователя (земной аспект воздуха в действии) – они предполагают интуитивное освоение, без долгого чтения инструкций, руководств по эксплуатации и тому подобного. Можно не знать. Как-нибудь сообразишь!
«Новорожденной» мысли при всем ее самомнении трудно удерживаться в стабильном положении. Ей претят рамки. Пажа Мечей нередко аттестуют как беспринципного приспособленца, в действительности же переменчивость его позиции и отношения – результат непрестанного анализа и пересмотра реальности. Он перестраивает картинку не раз в год, не по большим праздникам (то есть, жизненным кризисам), не по поводу нежданных событий, а постоянно. Большинство людей, раз затратив энергию на анализ ситуации и создание своего о ней преставления, в дальнейшем ни в какую не желают снова тратить силы на этот труд. В итоге они слывут людьми определенных взглядов и «твердых принципов». Паж Мечей перестраивает картину мира нон-стопом, в режиме реального времени, как это возможно лишь при молодости души. Соответственно, и его «принципы» подвержены постоянным обновлениям. В этом смысле на них не стоит полагаться - они в силе лишь до очередного апгрейда. Паж Мечей приспособится к новому порядку, новой религии, новому строю, новым социальным реалиям любого уровня. Естественно, это не вызывает симпатии у тех, кто за ним не поспевает и вообще «новое» не приветствует. Циглер пишет: «Когда интеллектуальное обновление (воздух) встречает реальность (элемент земли), алтари старых идеалов рушатся. Каждое изменение, каждый внутренний конфликт дает дым и пепел (плохие настроения). Однако дым скоро осядет, оставляя место для ясности». Паж Мечей решителен и агрессивен, когда сталкивается с практическими проблемами. Он дает им бой (то есть, кидается их решать) с тем большим  азартом, чем больше в них несуразностей, противоречивости, парадоксальности, загадок. В худшем случае, в Паже Мечей проявляется негармоничный Марс, незрелые деструктивные выплески энергии (агрессивность, подростковая воинственность, амбиции, ощущение превосходства, жестокость, конфликтность и т.п.).
В то же время, как и все Фигуры мести Мечей, Паж Мечей служит царству ясности и истины. Он бунтует, конфликтует, разоблачает, ниспровергает, провоцирует, придирается, оскорбляет и выводит на чистую воду ради них – ясности и истины. У тех, кто это понял, или сам служит тем же идеалам, пропадает желание его придушить. В своем подлинном, высшем модусе его бунт – ценный, конструктивный и творческий. Циглер пишет, что Пажа Мечей можно сравнить с действиями Иисуса, выгоняющего ростовщиков из храма.

[prof]
Придется критиковать кого-то, вносить во что-то разум и ясность (желательно не ожесточенно, не враждебно и не нещадно), без колкостей делать верные умозаключения…ну, или стать их объектом. Возможны язвительность, излишняя критичность, недоброжелательность, озлобленность, насмешливость, предвзятость.  По этой карте проявляются споры, провокации, невоспитанность и в этом смысле грубость.  Покровительствуя всякого рода словесным дуэлям и диспутам, Паж Мечей – неплохая карта для экзаменов (по крайней мере, голова не отказывается работать, а память не уходит по-английски). Да, коварные вопросы и критика, скорее всего, будут иметь место. Зато удастся наконец-то что-то понять. Как известно, экзамен – это последняя возможность чему-то научиться. Про Пажа Мечей одинаково верно можно сказать «Язык до Киева доведет» и «Язык мой – враг мой». По этой карте можно как успешно выкрутиться из сложной ситуации, заговорив оппоненту зубы, так и ляпнуть чего-то, не подумав, о чем потом придется сожалеть.
По Пажу Мечей проходят поиск информации и изложение своих планов, трезвый анализ фактов и, в том числе, принятие не самых приятных решений.  Эта карта может описывать нервозную обстановку на работе, полную тревог, суеты, каких-то провокаций, инсинуаций и мелких интриг, которые больше пристали воспитанникам детского сада чем людям, которым есть чем заняться. По этой карте расцветают пышным цветом закулисные интриги, проходит борьба за положение, выяснение отношений, обмен колкостями, power games и всякие акции протеста типа бойкотов и «офисных революций». Нормальная работа уступает место пересудам и перемыванию косточек (выглядеть все это  может и как «мероприятие по обучению персонала»). Кстати, Паж Мечей любит всевозможные новинки, модернизации, информационные технологии и внедрение в жизнь организации продвинутых приемов работы, коммуникации и управления данными.
Паж Мечей может описывать необходимость напрягать весь свой ум, чтобы противостоять конкурентам, а в худшем случае – много шума из ничего, безрезультативную деятельность.
Паж Мечей – толковый ассистент, который хочет чему-то научиться. Он стремится к безупречности, но еще не достиг ее. Хорошо подвешенный язык и умение схватывать на лету делают ценным сотрудником, хотя на его безграничную лояльность лучше не рассчитывать и доступ к секретам компании все-таки ограничивать.
Паж Мечей хорош для профессий, где требуется знание иностранных языков и умение быть в курсе постоянно меняющихся дел («как на бирже»). Мимо него не пройдет ни один беглый сигнал. Это карта расторопных ассистентов, незаменимых помощников, ловких порученцев. Паж Мечей может оказаться теле или радио-ведущим или специалистом по рекламе, распространению товаров и информации.
По ней проходят любые занятия, требующие быстрой реакции, холодности и сосредоточенности, четкого выполнения функций с минимумом эмоций. Он может описывать работу детектива, аудитора, врача-диагноста, так как любит «докапываться» и узнавать подробности. Его волнуют загадки, выслеживание, поиск, возможность что-то установить, обнаружить, открыть или разоблачить. В традиционных толкованиях фигурирует также как показатель художника. Паж Мечей любит наблюдать, следить, собирать информацию. Он может быть исследователем или ассистентом исследователя, студентом, журналистом, проводящим расследование, блоггером, который не лезет за словом в карман, переводчиком, стюардом, курьером, дорожным полицейским, досмотрщиком, охранником. Ему нравится вычислять, подсчитывать, разрабатывать схемы, и он может заниматься этим даже просто от нечего делать, среди рутинной работы, которая не предполагает никакой математики. Иногда он может довычисляться до чего-то похожего на статистические закономерности в этой самой рутинной работе, и тогда с удовольствием ее оптимизирует (или придумает способ обходить правила). Паж Мечей может указывать на амбулаторную хирургию, профессии, так или иначе связанные с использованием колющих и режущих предметов, также на авиацию, военное дело и разведку в низших их эшелонах, на полицию и судопроизводство.
Он также покровительствует занятиям боевыми искусствами и такими видами спорта, где большое значение придается ловкости, концентрации, продуманной тактике, всевозможным «схемам», контрприемам и «ходам» против соперника.
 
Совет карты: проявить  бдительность, думать головой и держать кошелек ближе к сердцу. Паж Мечей практически одинаково действует в позиции «совет» и «предупреждение», ибо – предупреждает! И это как раз то самое «предупрежден – вооружен». Сигнализация должна быть поставлена, телефон «запаролен», выбитый чек просмотрен, электронный адрес дважды проверен, чем будет нажата кнопка «отправить». Еще один совет Пажа Мечей: упражнять аналитические способности, решать головоломки, заняться изучением чего-то нового, повысить эрудированность. Нередко совет вмешаться Пажом Мечей приводит как результат к Магу – ситуация обретает подконтрольность.
Ловушка карты: чрезмерное доверие собственным идеям, при том, что они поверхностны, незрелы и лишь отчасти охватывают суть дела.

[fin]
Как все Пажи, Паж Мечей предполагает, что вопрошающего ожидает какое-либо известие, связанное с деньгами. Характер этого известия могут приоткрыть другие карты расклада. В самом общем смысле Паж Мечей может означать необходимость взяться за расчеты, проанализировать финансовое положение. Возможно, после этого какие-то планы будут изменены или пересмотрены. Скорее всего, Паж Мечей заставит от чего-то отказаться, но это к лучшему – в делах голова у него варит прекрасно, и принимаемые решения могут оказаться рациональными.

[me]
Мечи всегда предлагают решать трудные задачи, а Паж Мечей, как и все другие Пажи, указывает на незрелое отношение к связи между двумя людьми. В данном случае акцент будет на эгоистичность и рационализацию, раздражение и резкость. Ссоры и стычки прилагаются. Паж Мечей любит потоки упреков, пощечины (физические и моральные), нападки и пустопорожнюю критику, абсолютно бессмысленные и бесконечные словесные перепалки, настаивание на своем, что называется, из принципа. «Есть упоение в бою!» Для Пажа Мечей настоять на своем означает ровно то же самое, что для подростка – доказать свою всамделишность и самость. Это экзистенциальный вопрос! А вовсе не какая-то там мелочь (из серии, на какой сеанс брать билеты). Партнер, уже переваливший через эти пороги в своем духовном развитии, не может смотреть на эти «триумфы воли» без тоски и скуки. Паж Мечей злится, обижается, пускается в мстительные провокации («я тебя проучу!») и в худшем случае ведет себя вконец неадекватно, устраивая истерики с резанием вен. Ощутив угрозу отношениям со стороны, он способен на детски-дурацкие жесты, импульсивные, опрометчивые, лишь бы прояснить ситуацию (устраивание каких-то слежек, явок, засад и ловушек, демарши на рабочем месте, взламывание электронной почти и так далее). 
Паж Мечей может указывать на соперника в любви, на сплетню или саму ситуацию возникших подозрений в неверности.
Паж Мечей может указывать на обострение старинных разногласий, а также на привычку проецировать на партнера свои проблемы («валить с больной головы на здоровую»). По духу своему Паж Мечей – это несчастливый, раненый ребенок, который, к примеру, раньше положенного повзрослел из-за развода родителей. Его эмоциональный мир оказывается пронизан холодными ветрами и выхолощен разочарованием в любви и близости еще о того, как он делает первый шаги в большую жизнь. Зато он прекрасно осведомлен о двуличии,  неверности, обмане, жестокости, расставаниях и ультиматумах. Бессознательно (а иногда и сознательно) он готов именно к такому развитию событий, находится настороже и во всеоружии.
Паж Мечей не самый приятный партнер, умеющий портить отношения, ибо настроен на их разрушение, а не на созидание. Но у него острый ум и боевой характер, и в целом он жаждет развития. Ему случается думать об экзистенциальных вопросах, пусть в подростковом духе, и он ищет свою идентичность. При знакомстве Паж Мечей всегда оценивает эмоциональные риски. Причем делает он это чуть ли не путем математического расчета, прикидывая, чего от человека можно ждать и внося в формулу свои коэффициенты. Конечно, и он может просчитаться, но в общем и целом на мякине вздохов, стихов, жалоб на жизнь и мелкоромантических жестов его не проведешь. Он смотрит в корень, пусть пока еще не столь проницательно, как его «мечистые» родители. Его интересуют факты, поступки, дела и результаты, и именно по ним он дает оценку происходящему, причем очень быстро. Он презирает наивность и сентиментальность. Про него нельзя сказать, что он несчастлив в любви – просто как и Рыцарь Мечей, он обычно не знает, что это такое. Даже если ему случается о ней немало говорить (он вообще любит поболтать и «блеснуть» какой-нибудь насмешливой теорией), что значит ее чувствовать ему практически неведомо. Паж Мечей бывает завистлив и ревнив, но это обусловлено лишь страданиями его собственного эго – ему не нравится, когда кто-то обходит его или норовит отнять то, что он счел присвоенным. В любви он ведет себя так же, как при решении математической задачи (и, например, может взяться покорять на спор, за определенный срок). Его модель поведения в любви соответствует его модели рационального мышления. Стоит ли говорить, что пытаясь проанализировать и рационализировать движения своего сердца, он рискует перехитрить сам себя. Он попросту делает не тот выбор и потом расхлебывает последствия (иногда через развод, символизируемый в раскладах его символическими родителями – Королем и Королевой Мечей).
Как и все Мечи, Паж Мечей не переносит подавления. Причем настроен он более бунтарски и радикально, чем его символические родители, Король и Королева Мечей. Циглер пишет, что его «нет» любому подавлению – это лишь его «да» самому себе. Как и все остальные Мечи, Паж Мечей по-настоящему всегда верен лишь себе самому. И это, в общем, привлекает! Потребность в независимости, разумеется, часто заставляет его забывать, как важны чувства. Он способен причинять боль не только намеренно, но и сам того не сознавая.
В нем поразительно сочетаются уверенность и беззащитность, дерзость и целомудрие. Если его чувства все-таки затронуты, он способен на очень опрометчивые поступки и готов к любому бою. Наличие каких-то там соперников  или соперниц, недовольных родителей и иже с ними и прочих препятствий его нисколько не смущает, а где-то даже и подзадоривает. В отличие от Рыцаря Мечей, он, возможно, и не будет отбивать любимую или любимого непосредственно кулаками, но сумеет, если что, так оболгать, ославить и хитростью «опустить» прочих претендентов, представив их в самом неприглядном свете, что в их сторону больше и смотреть не станут.  Если ему запрещают с кем-то встречаться, то он переплывет моря, перелезет горы, перелетит в багажном отделении самолета... Из принципа. Хотя Пажу Мечей не чужд инстинкт самосохранения, его следующая стадия – Рыцарь Мечей, и забывать об этом не стоит. Паж Мечей – этот как раз тот тип подростка, который может из-за несчастной любви выброситься из окна или перерезать вены. Именно им хватает внутреннего холода и решимости свести счеты с жизнью.

[back]
Перевернутый Паж Мечей несет хитрые проделки, козни и, естественно, препятствия в делах. Он может указывать также на утрату бдительности и бездействие. Традиционное толкование говорит, что по отношению к событию, на которое указывают другие карты, уместно задать вопрос: а имело ли оно, в действительности, место? Интересное значение карты – неправильное понимание сказанных слов и написанных текстов. Возможно, мы что-то прочли не до конца или превратно поняли смысл сообщения, ввели не тот пароль, не там поставили запятую, отправили письмо или заказ не по адресу. Так сказать, трудности перевода.
Исстари считалось, что в перевернутом положении Паж Мечей проявляется неблагоприятно, означая ссоры и раздоры, не ведущие ни к какой пользе, цепляние к мелочам, бурные дебаты и взаимные оскорбления вплоть до разрыва отношений. Он может говорить о внезапном нападении, беззащитности, безоружности.
Неискушенный человек, полный юношеской категоричности и безжалостности, еще не осознавший значения терпения и дипломатии (которые в прямом положении обычно все-таки наличествуют, и могут быть использованы). Перевернутый Паж Мечей в большей степени, чем прямой, склонен дразнить, высмеивать, причинять боль, однако, важно и то, что его самого никто не любит. Он утрачивает ту степень привлекательности, которую может иметь в своем естественном виде. В результате сплетни, кляузы, анонимки или нарушения правил становятся его единственным способом добиться, чтобы с ним хоть как-то считались и учитывали его существование. Карта может говорить о правонарушениях, проблемах с законом, официальными органами, однако это определенно не будет с толком продуманное преступление – скорее что-то вроде нелепой езды в пьяном виде с превышением скорости и последующей перепалки с полицией. В общем и целом, главным мотивом подобного поведения является попытка нелюбимого сорванца получить свою порцию внимания от равнодушного человечества. Это может быть непутевый юноша, лодырь, вечный студент.
Важно то, что если прямой Паж Мечей все-таки способен справиться с последствиями детских травм, защититься и как-то себя отстоять (вся его поза на карте об этом говорит), то перевернутый Паж теряет эту способность и барахтается в комплексах, сам себе не хозяин.  Он может пытаться самоутверждаться, причиняя боль, унижая, клевеща. Это психологическая динамика дедовщины – сперва потерпел сам, теперь через то же пусть пройдут следующие. Увидев свое страдание в других как бы со стороны и под своей властью, он освобождается. Нечто подобное свойственно также Рыцарю Мечей, но уже с большим размахом.  
Внезапность, неожиданность, экспромт.

[other]
С Магом (мужчине), со Жрицей (даме) – пострадать от неосторожности.
С Иерофантом – брак любимой родственницы с ненавистным вопрошающему человеком (из старинного толковника)
С Башней, Пятеркой Мечей – денежные потери.
С Восьмеркой Пентаклей – неожиданный подарок.

[arh]
Амазонки, валькирии, сильфиды
