[main]
Как и значение любой другой карты, значение Рыцаря Мечей нужно сопоставлять с текущими обстоятельствами и другими картами расклада. Однако его появление редко бывает «проходным» - он исключительно точно реагирует на возникновение накаленных ситуаций в жизни вопрошающего, а в сочетании с неблагоприятными картами указывает, что положение отчаянное. Расклад подскажет, чего касается дело – трудностей на работе (Жезлы), личных отношений (Кубки), финансовых неурядиц (Пентакли).
Этот Аркан отмечает стремительно развивающиеся стрессовые ситуации, превратности судьбы, попадание в центр каких-то перипетий. Его появление в раскладе означает, что вопрошающий (либо кто-то из участников ситуации) просто «горит» своими идеями и целями. Можно сказать, что у него сейчас своя реальность, в которой он абсолютно убежден. Не факт, что действительность совпадает с его представлениями о ней.
Рыцарь Мечей обозначает бешеную, непререкаемую уверенность в собственной правоте, незаметно переходящую в праведный гнев и стремительное наступление «сломя голову». Это всегда нечто холодное, острое, несущее раздоры и споры, способное отравить даже те сферы жизни, которые до сих пор служили надежным, уютным убежищем. Символизируемый им холод может, конечно, разогнать туман и вывести на свет Божий всё, представлявшееся до сих пор неясным, однако чаще всего в этой карте стихия воздуха оборачивается к нам своей негативной стороной. Это означает холод отчуждения, острые дискуссии, резкое высказывание несогласия, злой язык и едкую иронию. Поэтому Рыцарь Мечей часто предвещает ссору, разрыв отношений, яростную полемику, а иногда и человеческую подлость. Его старинное значение - некто, способный причинить вред, унизить и оскорбить, открытый опасный враг, задира.
Нередко предсказывает, что какая-то неожиданная конфликтная ситуация да будет, что называется, на ровном месте. Если ситуация, по поводу которой задается вопрос, изначально накалена как таковая, то Рыцарь Мечей   предрекает, что дело зайдет весьма далеко, вплоть до разрушения и полного крушения. В его ведении исстари находятся опасные положения, войны, драки, битвы и даже гибель (понятно, что о последнем можно задумываться при серьезных указаниях в раскладе в целом). Более мягкий вариант – какое-то решение, принятое не в пользу вопрошающего.
Тем не менее, в прямом положении эта карта всегда указывает на высокий интеллектуальный потенциал, который может быть использован и в «мирных» целях. Иногда по этой карте проявляется феноменальная находчивость, сообразительность и успевание тысячи вещей в единицу времени, совершенно для этого непригодную. Рыцарь Мечей хорош, когда нам нужна сила для сопротивления кому-то или чему-то, вера в свою правоту и бесстрашное стремление к победе над каким-то «монстром». Никто не превосходит этот Аркан в искусстве поединка, боя, битвы. Он несется своим путем, невзирая на погодные условия, изображенные на Аркане – на противодействие, холод и бурю. Посему, если «это есть наш последний и решительный бой», то появление Рыцаря Мечей кстати (особенно если рядом просматриваются карты благоприятного исхода и награды).
Как и все другие Рыцари, Рыцарь Мечей может предвещать поездку, как правило, срочную и сопряженную со стрессом. Рыцарь Мечей говорит о событиях, происходящих быстро и неожиданно.

[pers]
«Каналья невменяем». Выражаясь языком НЛП, это состояние, в котором карта заменяет нам территорию. Про человека в таком состоянии можно сказать «у него своя реальность». Мрачная злобная решимость, ожесточенный настрой, дерзость, отчаянность, напор, способность «показать зубы»...и вопиющая недальновидность.  
Когда мы пребываем в модусе Рыцаря Мечей, нам кажется, что мы все знаем и все можем сами, однако, отвергая помощь окружающих, мы навлекаем потери и производим абсурдные изменения в жизни (о результатах, впрочем, помогут судить другие карты расклада). Эта карта указывает на рост жестокости, агрессивности и напористости. По Рыцарю Мечей нами овладевает ожидание «противника» и раздраженная готовность к мобилизации. В ведении этого Аркана - логичные, авторитарные, бесчувственные действия, «наезды» на окружающих, бескомпромиссность и агрессивность, раздражительность и резкость, ничего христианского и готовность к бою с кем угодно. Способность унизить, оскорбить, напугать, довести до нервного срыва.
Исторически Рыцарь Мечей – грубый, хитрый, своенравный и вероломный варвар, с трудом перевоплотившийся в дуэлянта и задиру (но хоть с каким-то кодексом). Это «шальной, но славный юноша» - диковат, бесцеремонен, порывист, беспокоен, неуравновешен. Если ему некуда себя девать, то он яростно бросается вперед, не размышляя, часто без особых причин, но с большим желанием что-либо совершить. А слабо перепрыгнуть на мотоцикле с этой крыши на соседнюю?! (отличительная черта «воздушного» Рыцаря Мечей – тяга к хождению по краю пропасти, его манит высота, открытое пространство, но также и скорость, быстрота). Про такого говорят «безбашенный». Этим он зачастую осложняет жизнь себе и окружающим. Например, это может быть человек с большим интеллектуальным потенциалом, который вечно заводит нервные дискуссии, хватается за проекты, не имея материальных ресурсов, не заботясь о чувствах тех, кто работает вместе с ним. Его старинная аттестация - неглупый, но вульгарный человек, эгоистичный, жестокий, вероломный. Он хитер и активен, делает то, что хочет, проверяет свои способности, менее щепетилен и более жесток, чем Король. Полагаться на него как на союзника себе дороже, в результате можно сильно пострадать.
Рыцарь Мечей – достойный отпрыск своих непростых символических родителей, Короля и Королевы Мечей, которому не чужды мечты о всемогуществе. Это упрямый и своенравный всезнайка, не принимающий окружающих в расчет и с большим трудом выносящий (точнее, не выносящий вообще) более слабых партнеров по игре (они все кажутся ему «тормознутыми» и «не догоняющими», в полном соответствии с символизмом этого летящего во весь опор Аркана). В некоем индивидуалистическом исступлении, он изолирует себя от всего остального. Брызжет ядом, иронией и сарказмом, что иногда очаровывает его «последователей», однако следовать им, по сути, оказывается не за кем и некуда.
Рыцарь Мечей – не командный игрок. Это герой-одиночка, причем «герой» иногда в кавычках. Он в одиночку способен заварить такую кашу, какую потом не расхлебает и полк. Справиться с последствиями его действий обычно под силу лишь его символическим родителям и владыкам – Королеве и Королю Мечей. Это энергичный и ловкий человек, лишенный, однако, тех качеств, которые позволили бы ему стать лидером. Он сметлив, но его уму не хватает глубины и широты, которая свойственна Королю Мечей. Часто это – «шахматист», рассматривающий любую ситуацию лишь как возможность переиграть противника, а еще лучше – одержать над ним победу.
В лучшем случае это человек просто «без царя в голове» - вспыльчивый, импульсивный и склонный жертвовать превосходными планами ради минутного настроения. В худшем же - это тип забияки, несносный в мирной жизни или человек с криминальными наклонностями, живущий в своей реальности вседозволенности и безнаказанности…до поры до времени.

[deep]
Рыцарь Мечей воплощает собой «воздушный» аспект Воздуха (в то время как Королева – «водный», а Король – «огненный»). Удвоение влияния ведущей стихии стимулирует его к созданию чисто ментальных концепций, оторванных от реальности. Это принципы ради принципов, идеи ради идей, и если вдруг факты противоречат его теории, то тем хуже для фактов. Безапелляционные и воинствующие философии (Ницше, Фихте, Шопенгауэр…) безусловно соответствуют этому Аркану. Иной раз Рыцарь Мечей – сам себе враг, потому что ни в какую не отступается от того образа мира и того восприятия ситуации, которые он себе измыслил. Он считает, что не стоит прогибаться под изменчивый мир – и готов лететь на него лоб в лоб со своими светлейшими мечтами или человеконенавистническими проповедями, искренне уверенный, что мир отвернет первый. Он целиком, полностью и тотально верует в победу справедливости (как он ее понимает) и торжество разделяемых им убеждений. По духу он самый настоящий крестоносец, непримиримый фанатик. Архетипически это рыцарь, поклявшийся убить дракона. Поход его может быть и благородным, но на высшем уровне Аркан ставит вопрос - бывают ли праведные войны?
Рыцарь Мечей олицетворяет до крайности активизированный ментальный план. Его задача – прорваться со своим мечом сквозь паутину неясностей и туман недомолвок и загадок. Он подобен детективу, расследующему преступление. Пока он не в состоянии делать это методом чистой дедукции, не выходя из дому (или не вставая с трона – это уже уровень Короля Мечей), однако благодаря неутомимости и бесстрашию докапывается до истины, попутно наживая себе кучу недоброжелателей.
«Воздух Воздуха» как никто обязывает помнить, что карта – это не территория. Есть модели реальности  и сама реальность, которую они описывают более или менее успешно, но никогда – целиком. Рыцарь Мечей – исключительный мастер создания ментальных моделей, концепций, представлений о реальности (в народе их еще иногда называют «тараканами в голове»).  В то же время его высшая задача – именно прорваться через старые модели восприятия, разрушить стереотипы и ограничения, обрести новое ясное видение. Этот Аркан учит, что мы не просто случайно попадаем в какие-то ситуации (особенно – сложные и трудные, который он и символизирует), мы создаем их вокруг себя, основываясь на своих поверьях о реальности. Если мы более пристально рассмотрим те свои стороны и качества, которые нас не удовлетворяют, мы увидим, что каждая неудобная и непроработанная ситуация служит для того, чтобы как в зеркале отразить нам наши собственные неправильные понятия и модели восприятия. Как только мы увидим их трезво, как они есть, мы сможем их отбросить и идти дальше, освободив мышление и дух.
В глубинном смысле Рыцарь Мечей подобен Башне. Он суть – буря. Насколько после нее воздух очистится и потеплеет, покажут другие карты расклада. Рыцарь Мечей вынашивает самые дикие мечты, реализует самые кажущиеся невозможными идеи. Им владеет дух изобретательства.  Творческое мышление требует неограниченной свободы, поэтому Рыцарь не задумываясь обрывает любые связи и идеи, ограничивающие его продвижение или тянущие назад. В латах, с поднятым мечом, он мчится на невидимого врага. Кругом него – буря: гнутся сосны, летят обрывки туч, в штормовом небе мечутся птицы. Большие деревья, согнувшиеся под напором ветра, говорят о неотвратимости печальных событий. Бешеная скачка означает яростную решимость, с которой эго (всадник) преследует свою цель. Это – боец, бунтарь, он не знает снисхождения, нападает первым и не боится погибнуть: его девиз - победить или умереть. Белый конь является символом чистоты сердца – Рыцарь верит в то, за что сражается. Красный плащ, бушующий ветер – свидетельства страстности и импульсивности. Рыцарь Мечей,  при всем своем уме, безрассуден и не обладает дальновидностью. Это все еще неупорядоченная сила мысли, переменчивая, лишенная главного приоритета, четкой системы (до статуса и возможностей Короля Мечей еще только предстоит дожить). Удерживать этот поток в заданном направлении очень сложно – «Воздух Воздуха» до крайности нестабилен. Одна мысль уничтожает и сводит на нет другую при отсутствии конечной цели, с которой их можно было бы соотнести, чтобы оценить. Вместо развития и «взросления» их ждет крушение. Аркан Рыцаря Мечей воплощает собой принцип мгновенного устаревания знаний, стремительного «изнашивания» любых трендов, сиюминутности инноваций. «Мысль изреченная есть ложь» - пока ты ее высказываешь, она успевает претерпеть метаморфозу, устареть и разрушиться, перестав соответствовать сама себе. Банцхаф и Акрон пишут: «Предотвращая окостенение и застой, он все же воплощает собой негативный аспект ума. Сухой технократ, нахальный всезнайка, циник и скандалист, он в любом случае является жертвой своего разрушенного эмоционального мира. Историю его жизни пишет наше агрессивное, эксплуататорское технократическое время в наряде клоуна». «Воздух Воздуха» состоит из чистых игр разума вне какой-либо морали. Он даже не спорит с нею, просто обходит стороной. Типичная проповедь Рыцаря Мечей: цель оправдывает средства, а победителей не судят. В лучшем случае – это волевой, быстрый, тонкий и искусный воин. Правда, и в этом случае он равно отважен и продажен. На его принципы нельзя положиться, но на профессионализм – да. В отличие от Короля Мечей, он не стратег, а тактик, так как способен видеть лишь одну цель в один момент времени, но зато уж ее-то он видит просто в оптический прицел.

[prof]
Карта символизирует, как правило, молодого человека, находящегося в начале своей карьеры: он хочет показать себе и другим, на что способен. У него есть и компетентность, и мастерство, однако они еще не достигли высшего уровня развития, символизируемого Королем. Он не эксперт. Однако, он мастер впадать в профессиональный раж, и невозбранно «заимеет» всех до полного изумления и «вынесет весь мозг» более ленивым и нерасторопным окружающим, чтобы то, что должно быть сделано, было сделано. В профессиональном смысле он скорее напоминает помощника опытного инспектора полиции – действует по принципу «ноги в руки», половину тонкостей вообще не заметил, касаемо другой половины сильно перестарался, выдвинул сто пять неверных версий, но…он все же специалист, знает, что делает и стремительно учится.
Мышление Рыцаря Мечей стремительно и нередко опережает развитие ситуации. Предлагаемые им планы, реформы, нововведения могут быть слишком амбициозными, кардинальными и смелыми, из-за чего их реализация пока что встречает сопротивление и откладывается.  Планы и проекты подвергаются суровой критике. На защите диплома соискателя равняют с землей и защищаться приходится чуть ли не с помощью подручных предметов обстановки. Рыцарь Мечей сообщает, что о результатах начинания судить пока еще рано - время покажет. Это лишь середина пути к цели.
Рыцарь Мечей может предвещать смену обязанностей или рабочей обстановки. Это карта конкуренции и конфронтации. Как начальник, Рыцарь Мечей имеет все способности убеждения и принуждения, но последователи получают не больше выгоды, чем враги.
Этот Аркан может описывать брокера, аналитика, химика, специалиста по информационным технологиям, судебного исполнителя, следователя, острого на язык блоггера или каскадера.  Рыцарь Мечей «любит» профессии, связанные с командировками, разъездами, необходимостью быстро обрабатывать и передавать информацию и вообще «рваться на британский флаг». В его ведении – всякие профессиональные подвиги из серии do or die, делание невозможного, успевание того, что надо было еще вчера.
Рыцарь Мечей нередко описывает взрывную и спешную интеллектуальную активность. На память приходит Эварист Галуа – навеки двадцатилетний отец современной высшей алгебры, кропающий в ночь перед дуэлью самый заковыристый из своих трудов. Словосочетание «мозговой штурм» с необычайной точностью описывает дух Рыцаря Мечей. По Рыцарю Мечей мы часто сталкиваемся с необходимостью быстро разобраться с делами, но поспешность лишает нас трезвой оценки ситуации и заставляет предпринимать опрометчивые шаги, искать сиюминутные решения.  
Исстари - сигнификатор военного. Это может быть математик, жедающий во что бы то ни стало что-то доказать, или юрист, зацикленный на выигрывании дел.
Совет: решительность целенаправленность действий – залог успеха. Не пасовать перед давлением, отважно идти на риск, не страшиться конфронтации.
Предупреждение: меньше бесстрашной скачки напролом и побольше дипломатичности. Обуздать слишком острый язык. Ловушка карты: слепая жажда разрушения.

[fin]
Резкие скачки в доходах. Необходимость серьезной и срочной коррекции финансовых планов. Старинное значение – расточительное сумасбродство.
Среди традиционных значений Аркана: война, разорение. Поэтому он и ныне может быть показателем грабежа, кражи со взломом, нападения, рэкета, отъема денег.

[me]
Рыцарь Мечей определенно неблагоприятен для каких бы то ни было отношений. Горячая голова и холодное сердце создают не ту атмосферную комбинацию. Взрывоопасная ситуация враждебности  и противостояния, конфликта; присутствие ненависти, неприязни, получение удовольствия от стычек и вынашивание мстительных замыслов. В неблагоприятном раскладе предупреждает о насилии, а иногда и о смертельной опасности. Эта карта сообщает, что в данное время в отношениях «выкопан топор войны». Будет это злобная пикировка на пять минут или войны на поражение, подскажут другие карты.  
Рыцарь Мечей – тот еще «фрукт» вообще, и в близких отношениях в особенности. С ним не то чтобы каши не сваришь, - скорее, найдется, что расхлебывать. Один из его немногочисленных плюсов состоит в том, что он обычно виден как на ладони, ибо эмоций и мыслей не скрывает. Он говорит то, что думает, а иногда и то, чего не думал. Рыцарь Мечей – определенно мастер чего-нибудь ляпнуть (в плане неосторожной критики), что оставляет в душе партнера шрамы, при этом он сам с легкостью игнорирует факт, что обидел. Прикидываться безобидным душкой он и не пытается, так что в данном случае мы можем быть с  самого начала твердо уверены, что пригреваем на груди именно змею. А дальше, как говорится, наше дело – бегать по дому, крича «ой, укусили!», клясть судьбу, кусать в ответ или смиренно держать в шкафчике противоядие (главное, чтобы им не оказался крепкий алкоголь).
В личном плане это может быть человек, не умеющий приспосабливаться и предпочитающий идти на обострение отношений. Он не боится конфликтов и любит побеждать любой ценой, полагая, что все средства хороши. Поскольку его собственный эмоциональный мир разрушен, он не останавливается перед тем, чтобы разрушить чужой. Вражда – его естественное состояние, а желание покрасоваться - одно из самых сильных чувств в его арсенале. Поэтому, прежде чем решиться вступить с этим человеком в более близкие отношения, не грех было бы задуматься вот о чем: переделать Рыцаря Мечей не удастся. Такие люди, как правило, очень довольны собой и совершенно не жаждут меняться в угоду другим. Сожаления и угрызения совести – совершенно не их жанр. Постоянно терпеть рядом с собой Рыцаря Мечей могут лишь очень немногие. Партнер это неприятный и черствый, чужое мнение его не интересует, с ним рядом сложно настаивать на своем, а риск физического и сексуального насилия нужно учитывать как «шесть пишем, два  в уме», на всякий случай.
Рыцарь Мечей горд, но не галантен. Женские (равно как мужские, детские, старческие) слезы его не волнуют, и слово «такт» ему неведомо. В случае немудрых настояний, он вполне подробно и исчерпывающе объяснит, почему он не любит, в чем состоят кардинальные преимущества другого (другой), или – что еще страшнее – почему и за что он любит…пока что. Безусловная любовь ему неведома. Он всегда любит что-то и за что-то, и, в общем и целом, объекты для него взаимозаменяемы. При аналогичном наборе спецификаций, какая разница, Манечка или Варенька? Рыцарь Мечей – однозначно «мучачо мало» (плохой мальчик). И как во всех «плохих мальчиках», в нем есть что-то притягательное, поэтому при всей своей невыносимости, он часто оказывается не один.    
Близость с Рыцарем Мечей – нервное и переломное мероприятие. Это тоже поединок. «А на тебе, как на войне». Он гнет того, кто ему достался, как ветер дерево, вообще любит грозовые и штормовые ночи, тьму и боль, и секс после погонь друг за другом, спонтанных перелетов и метаний по вокзалам и аэропортам, после предшествовавших ссор и расставаний. В подобные экстремальные ночи он может оказаться на необычайной высоте и вне конкуренции, одаривая таким пронзительным чувственным сочетанием ярости и  хрупкости, что оно навсегда застревает в памяти, как осколок. Это такой же безрассудный и стремительный бросок в близость, как и во все остальное в его жизни. Он остается жестким и непроницаемым, и все же в его безоглядности сквозит отчаяние, которое говорит громче любви. В обычных же житейских обстоятельствах любовник он так себе: нервный, нетерпеливый, нечуткий (в худшем случае грубый), эгоистичный и с претензиями, у которого, вдобавок, всегда и во всем виноват партнер. Отказов он не воспринимает. Ему больше пристала драма, чем обыденность, однако, говоря о драмах - в отношениях с Рыцарем Мечей лучше все же не обнаруживать, до каких пределов он способен доходить, когда терять больше нечего. В своем холодном равнодушном модусе он намного приятнее, чем в состоянии, когда он неравнодушен (то есть – ревнует, оскорблен, задета его гордость, он испытывает горечь и гнев). Начинаются всевозможные сицилийские замашки и кровная месть до седьмого колена. Это сочетание хитрой хладнокровной просчитанности и абсолютной оголтелости деяний – его фирменный знак.  Никто и никогда не сравнится с ним в жестокости и безжалостности. Он действительно ни перед чем не останавливается. Ни перед чем. Он, понимаете ли, совершенно не способен что-либо поделать с собственным страданием – никак его осмыслить, использовать для роста, утопить, переключившись, в других делах (как сделают Жезлы и Пентакли), или же переварить, пропустить через сердце (на это мастера Чаши, но не Мечи). Единственное, что он может с ним сделать – объективировать его, увидеть вовне, как страдание другого (того, кто виноват), как нечто чужое, постороннее, «вне себя». И инстинктивно он знает, что пока он не увидит на стене фреску, написанную кровью врага, его собственная боль не уляжется.

[back]
В перевернутом состоянии Рыцарь Мечей теряет остатки благоразумия (которого у него и так не лишку) и обычно все-таки свойственной ему компетентности. Это человек несостоятельный, неспособный на то, на что посягает. Перевернутый Рыцарь Мечей подобен неудавшемуся убийству: нож в крови, а зарезать так и не получилось.
Традиционные значения - опрометчивость, неосторожность, сумасбродство, Смешное положение, иррациональные аргументы, бредовые утверждения. Пустые хлопоты (как и Рыцарь жезлов). Глупость, тупость, непонимание, ошибочный ход мысли, нонсенс. Чрезмерное соперничество и зависть к тем, у кого есть последователи (или их больше).
Перевернутый Рыцарь Мечей – это человек, который никак не может определиться, на чьей же он стороне и с кем он. Это также эдакий благородный хулиган-разбойник, который страстно (в глубине души, конечно) мечтает, чтобы его перевоспитали (в роли воспитателей обычно выступают или Король Мечей, или Королева Чаш). Это может быть и слабый, нерешительный человек, часто выступающий в паре с Королевой Мечей, которая делает его еще более слабым и нерешительным. Если в прямом положении мы имеем бесшабашного рубаку ("чего думать, делать надо!"), то перевернутом нерешительного «смельчака»: "А вдруг мне за это что-нибудь будет?" или раненного бойца, желающего лишь отползти подальше от линии фронта. Это «подставы» и «разборки» на пустом месте, игра не по правилам.
Для женщин исстари считался показателем борьбы с соперницей, для мужчин – индикатором спора и даже гибели из-за женщины.
Традиционно плохой сигнификатор для поездок.

[other]
С Девяткой Чаш – подвиг и награда. Вообще с позитивными картами – это получение награды за отважный поступок.
С Рыцарем Чаш – прибытие важного лица.

[arh]
Берсеркеры, ассасины
Галахад
Боэмунд, Танкред и иже с ними товарищи из истории крестовых походов, а также почти поголовно справочник деятелей времен Столетней войны. Пример - Этьен де Виньоль, соратник Жанны дАрк, известный под прозвищем Гнев (La Hire, от старофр. ire — гнев).
Тибальт Капулетти
 «Ветер, ветер на всем белом свете!»
«Бунтарь без причины»
Масс гимнов (по факту и по сути), типа Марсельезы и Интернационала.
Тип сумасшедшего изобретателя: Никола Тесла, Алан Тьюринг и прочие и прочие. За ним стоит архетип молодого гения, «дитя Бога».
Не блестящая, но точно соответствующая духу Аркана песенка «про близкие отношения»:
Не волнуйся так, я тебе не враг,
Просто мне всё пофиг, 
Что в анфас, что в профиль,
Я тебя читаю между строк. 
Я не ухожу и не торможу, 
Просто мне всё пофиг,
Ты же в этом профи, 
Подводи итог. 
