[main]
У Королевы Мечей не особенно хорошая репутация в раскладах, и это повелось издревле. Кто не знает, что от «пиковой Дамы» хорошего не жди? Во всех традиционных толкованиях (которые не стоит сбрасывать со счетов), эта карта предрекает горький опыт. Это может быть некая личная потеря, печаль, утрата, лишения, огорчения. Появление Королевы Мечей может говорить о готовности к конфликту, завышенных требованиях и неизбежности критических замечаний. При появлении в раскладе она указывает, что ситуация эмоционально разрушительна, способна обернуться несчастьем (если Король Мечей опасен как интеллектуальный соперник, а Рыцарь – физически, то Королева говорит об эмоциональной опасности).
Появление этой карты может говорить о готовности к конфликту, трудных переговорах, жестком противостоянии. Легкого достижения результатов не приходится ожидать – дела движутся, но в рамках непререкаемых запретов и в строгом соответствии с принятыми правилами.
В позитивном смысле Королева Мечей указывает на важность логичных аргументов, независимых действий и разумных решений. В прямом положении может означать разъяснение, прояснение какой-либо ситуации, а также полный контроль над собой, своими реакциями и поступками, что на практике обычно означает успех задуманного дела.
В неблагоприятном раскладе указывает на чью-то злонамеренную волю, недоброжелательность, на личность, способную нанести большой урон.
Королева Мечей в раскладе на ситуацию может говорить о встречаемых возражениях и о влиятельной роли какого-то человека, ведущего себя эмоционально отстраненно и недружелюбно, однако готового быть вполне объективным экспертом.
Еще одно значение этого Аркана – пустота, вакантность, незаполненность, незанятость, отсутствие чего-либо.

[pers]
Королева Мечей может указывать как на печаль и слезу, так и на холодность и ожесточенность, когда никаких слез нет. Это во многом зависит от способности человека адаптировать в своем внутреннем мире энергию Мечей (чем менее она ему родственна, тем более астеническими и «слезными» будут реакции; при привычности этих вибраций, человек запросто одевается в ледяную броню).  Под воздействием Королевы Мечей мы превращаемся в прозорливых перфекционистов, которым трудно угодить – в конце концов, реальность так несовершенна, а человек так несвободен от недостатков! Типичное состояние Королевы Мечей – скептическое и контролирующее, а потому недовольное.
Появление ее в личном раскладе - признак незаурядной серьезной натуры, умения ставить перед собой цели и добиваться их осуществления. Эта карта выдает привычку держать эмоции под контролем и использовать интеллект для получения желаемых результатов. В любом случае, эта личность знает, чего хочет, и еще лучше – чего не хочет. Все нежелательное отсекается, все желательное заполучается путем расчета и схем. 
Это деловая женщина (хотя иногда карта может указывать и на мужчину), успешно делающая свою карьеру, в профессиональном плане спокойный, здравомыслящий человек, который осуществляет то, к чему стремится.  Нередко в жизни вопрошающего Королева Мечей выступает в роли человека "с дубинкой", который не дает свернуть с намеченного пути.
Королева Мечей красноречива, иронична и обычно очень точно формулирует свои мысли. Причем, в отличие от Пажа Мечей, это будет не просто шпилька ради шпильки, а замечание не в бровь, а в глаз. Тут сказывается действие тонкой водной стихии, безошибочно улавливающей слабые места в поведении и душе другого. Именно поэтому она «видит насквозь» - это больше, чем просто ум. Примерно так же Королева Мечей обнаруживает неточности в финансовом отчете, нестыковки в деле подследственного, ошибки в школьном диктанте, сфабрикованные новости, фотомонтаж, стрелки на чулках, пение под фонограмму и еще тысячу других вещей и явлений. «Вода Воздуха» обладает исключительной, безнадежной проницательностью. Ее не проведешь.
Королева Мечей - хороший организатор и крайне целеустремленный человек. Обычно это женщина, обладающая авторитетом и властью и использующая их для достижения собственных целей. Она мужественна, решительна, сурова, непроницаема, может быть безжалостной, поскольку не позволяет эмоциям затрагивать принимаемые ей решения. Еще один аспект этой карты: она всегда представляет максималиста, человека, для которого не существует полутонов и индульгенций. Королева Мечей компетентна и ориентирована на высокие стандарты. «Сбить» ее с этой ориентации невозможно – она может надеть маску снисходительности, но в глубине души для нее «почти хорошо» и «действительно хорошо» никогда не сравняются. Она прекрасно видит все, даже когда смотрит на дело сквозь пальцы.

[deep]
В глубинном смысле Королева Мечей близка Правосудию. Она так же сжимает вертикально поднятый Меч, а ее воздетая рука словно бы держит невидимые глазу весы. Перед нами «женщина в горе», но женщина очень сильная. Она не подавлена, не сломлена, не погрязла в жалости к себе. Достаточно взглянуть на меч в ее руке, указывающий прямо вверх (даже Король не держит его так твердо и прямо), на ее руку, украшенную траурной повязкой. Эта рука отнюдь не опущена, не уронена бессильно на подол. Она воздета навстречу ветру – ее стихии, - принимая все, что он несет, отпуская все, что он забирает. Ее стихия не предполагает цепляния за что-либо, в том числе и за свои страдания.
Королева Мечей – это баланс между природой Кубка и действенностью Меча. Карта описывает умение полностью проникнуться идеей (Вода) и затем рассмотреть ее ясными глазами со всех сторон (Воздух). Это женское проявление стихии воздуха, ставящее перед нами трудную задачу – установление непосредственной связи между чувствами и мышлением. Старинные  пословицы о том, что «Ум сердцу не товарищ» иллюстрируют, до какой степени  сложна задача, воплощаемая этим Арканом. Этот труднейшая внутренняя алхимия  - создание гармонии между интеллектуальным и эмоциональным центром. Королева Мечей предвещает время самоопределения, моменты крайне важных и глубоких осознаний в жизни. Она олицетворяет собой ум, открытость, независимость, фантазию и сообразительность. Это - выражение нашей способности решать проблемы при помощи логики, восходить на всё более высокие ступени познания, не теряясь перед наплывом идей и сомнений. В отличие от прежнего представления о Королеве Мечей как "злой женщине", мы видим в ней женщину (или женское начало в мужчине), освобождающую себя от зависимости благодаря силе своего разума. Лишь в некоторых случаях нам открывается негативная сторона этой карты: это чаще всего "снежная королева", за внешней привлекательностью которой скрывается холодный расчет и почти непреодолимое отчуждение. Она вполне способна «ментально кастрировать» любого другого, требуя с него отчета, доминируя интеллектуально и умаляя его достоинство до отрицательной величины, подобно слишком жестокому наставнику, стирающему ученика в порошок.
В Королеве Жезлов присутствует своего рода мудрое своенравие. Королева Мечей даже не своенравна в смысле спонтанных увлечений – служение ее стихии этого не требует. Королева Мечей обычно горда – но не собой, а своей стихией. Это тонкий и бесстрашный исследователь и аналитик, способный интуитивно ощущать первоисточник жизни (вода) в разуме (воздух). Созерцая красоту системы, она всецело отдается мистическому переживанию, подобному созерцанию Творца через творение. Такого рода глубинный восторг недоступен ни одной из прочих Королев (и, кстати, даже Королю Мечей, потому что ему недостает «воды» как воспринимающей стихии). Ей ведом наполовину интеллектуальный-наполовину сущностный оргазм постижения («И познаете истину, и истина сделает вас свободными»).
На карте изображена женщина в царской одежде, в короне и с мечом в руках. В некоторых вариантах карт ее костюм дополняют те или иные детали рыцарских лат: щит, наплечники, нарукавники. Парящая птица над головой Королевы и сильф, украшающий ее трон – символы стихии Воздух. Небо на карте покрыто кучевыми облаками, поднимающимися у горизонта: прохладно, ветрено, может начаться дождь. Облака – символ потерь, трагедий и жизненных бурь, с которыми Королева имеет дело.
Послание этой карты - ясность чувств и действий, согласие между внутренним и внешним и свобода как следствие всех этих качеств. Королева Мечей преданно служит своей стихии, как и любая другая из Королев. Ей часто приписывается подавление чувств, но в действительности они просто не самое дорогое, что у нее есть. Она служит не им. Она служит знанию, свободе и истине и утверждает их совершенно независимо от того, что чувствуют по этому поводу другие. Дух Меча всегда несет расщепление, отъединение и разотождествление. Вода сливается, воздух отдаляется. Королева Мечей описывает способность покончить с чем угодно и играть свою роль с полным осознанием, не отождествляясь с ней. Идея о том, что тело – лишь одежда, которую мы снимаем в момент смерти, чтобы облачиться во что-то новое, полностью соответствует духу Королевы Мечей.

[prof]
Если Королева Чаш не понимает сути ограничений, а Королева Жезлов плохо их переносит, то Королева Мечей – мастер их устанавливать и следить за их соблюдением. Она покровительствует любым занятиям, в сфере которых актуальны всяческие протоколы, кодексы, методические указания, регистры, инспекции, экзамены, аттестации, проверки и отчеты. Здесь сказывается близость Старшему Аркану Справедливость (или Правосудие). Она любит методический труд, повторяющиеся и регламентированные задачи, детализацию и логику. Отсутствие последних вызывает у нее неподдельное раздражение и головную боль, буквально физический протест в извилинах мозга (в этой эмоциональной реакции скажется стихия воды, которой причастны все Королевы). Там, где логики и системы нет, она их создаст, придумает и соорудит. Нет лучшего специалиста по обработке и защите данных – она буквально воспринимает их как мать, лелеет, оберегает, опекает, вникает, заботится и бдит. Она предвосхищает проблемы и изобретает решения. Отличие от Короля Мечей  в том, что он скорее сперва создаст («сотворит») абстрактную систему, принцип «на пустом месте», в чистом ментальном пространстве, в то время как Королеве трудно творить в нетронутой пустоте - она скорее займется упорядочиванием и рационализацией уже существующего беспорядка, именуемого реальностью (и создаст систему под нее и для нее). Люди, неспособные упиваться (вода) менталом в чистом виде (воздух) и не понимающие, как он может быть для кого-то «живой водой», часто с трудом переносят Королеву Мечей с ее правилами и требованиями, полагая, что в них проявляется ее личная тяга к доминированию. Однако Королева Мечей без-лична, ей дорого лишь доминирование ее стихии (ум всему голова), а вовсе не чувство личностной значимости. Покуда люди покоряются ее стихии, все в порядке, даже если саму Королеву не замечают и не привечают – она скромна и легко обходится без знаков персонального внимания. Но попробуй, оступись! Ее персональное внимание тебе тут же гарантировано, и напоминать оно будет луч лазера или хорошо заточенный скальпель.
Королева Мечей олицетворяет способности к умственному творчеству и исследованиям. Это может быть инженер, математик, архитектор, специалист в области медицины, юриспруденции, информационных технологий и систем. Ей хорошо даются журналистика, писательство, работа в области образования и науки. Она хороша везде, где требуется острота ума и способность выдавать идеи.
Циглер пишет, что Королева Мечей является прекрасным консультантом, терапевтом и советчиком, потому что обладает кристально чистым проникновением вглубь ситуации или человека, при этом не позволяет себе застревать и эмоционально «завязываться» на них. Этим она зарабатывает подлинное доверие и сохраняет реальную способность предлагать помощь.
Если раскладе делается на конкретную ситуацию, то Королева Мечей скорее проявится неблагоприятно, как риск попасть «под нож» сокращений и увольнений, нелюбовь начальства, придирки, завышенные требования.
 
Совет: напрячь ум и разбираться в ситуации осторожно и критически, освобождаясь от иллюзий. Сохранять дистанцию, быть начеку, твердо проводить свою линию.
Ловушка: подавлять свои чувства ради показного равнодушия

[fin]
Если вопрос животрепещущий и касается именно финансов, то Королева Мечей может трактоваться как неблагоприятный показатель - риск лишиться денег или жилища, попасть в неблагоприятные обстоятельства, сложную ситуацию, бедственное положение. Королева Мечей может указывать на необходимость избегать всяких скользких сделок, сомнительных схем – вероятность разоблачения и потерь очень высока.
В общем и целом это совет держать глаза открытыми, не проявлять излишней доверчивости в финансовых вопросах, взять дела под контроль и в случае необходимости обратиться к знающему специалисту.

[me]
Королева Мечей считается традиционным символом вдовства и траура, разведенности и бездетности. В ней явствует необходимость полагаться лишь на себя (рукоять меча опирается на ее собственный трон). Современная тарология по сравнению со старинной, разумеется, предлагает более широкий спектр толкований. Однако нельзя не согласиться с тем, что в общем и целом, она куда больше соответствует холостяцкой жизни, чем супружеской. Осознание своих зависимостей и освобождение от них, разрыв любых сдерживающих или подавляющих отношений – вот суть этой карты.
Королева Мечей – сильный индикатор разрыва и расставания, причем вовсе не обязательно, что это случится завтра. Она «любит» отмечать обреченные браки, где один их партнеров холоден к другому. В случае ссор, размолвок, разводов Королева Мечей обычно сообщает, что назад пути нет, или как минимум, что трещина очень серьезная.
Для людей, не создавших пару, Королева Мечей является показателем тенденции к одиночеству, не столько даже событийно, сколько психологически («одиночество вдвоем» тоже возможно). Как и ведомая мужской стихией огня Королева Жезлов, управляемая мужской стихией Воздуха Королева Мечей отличается высоким («неженским») внутренним суверенитетом. Она независима. Про нее даже нельзя сказать, что часто разочаровывается в людях – она видит их чересчур ясно, чтобы в принципе ими очароваться. Она разборчива и беспристрастно видит сквозь любые маски. В сочетании со склонностью к безличной позиции вообще, это делает ее «неуютной» для близких отношений. В них хороши некоторая дымка, толика зависимости, грамм заблуждений…всего этого не сыщешь в пространстве Королевы Мечей. Если Королева Жезлов излучает, по крайней мере, жизнерадостность, тепло и жар желаний, то Королева Мечей предлагает ничего из этого плюс холод чистой проницательности, твердую позицию, склонность все контролировать и бесстрашие в плане высказываний. Она не привносит в жизнь захватывающих эмоций, и не будет увлекать героя к цели…скорее, с абсолютной точностью увидит, где он просчитывается на пути к ней. Если у героя хватит духу пережить не льстящее самолюбию открытие, что он где-то просчитался, причем он не видит, где, а она видит, то Королева Мечей может оказаться подарком судьбы (хотя по первому впечатлению этот подарок хорошо описывается словами «получи, фашист, гранату»).
Исстари Королева Мечей считается картой, указывающей на предательство подруги, на неверную и коварную наперсницу-соперницу в окружении вопрошающей. Выпадая мужчине в любовном раскладе, Королева Мечей обычно указывает на равнодушие и холодность партнерши, проще говоря – на то, что он не любим той женщиной, о которой спрашивает.  Эта карта может иногда описывать что-то очень влекущее, но абсолютно недоступное на любовном фронте. Традиционно мужчине не рекомендуется устанавливать близких отношений с «Пиковой Дамой», это причинит ему одни страдания.
В то же время, на эту фигуру можно положиться в плане специфической внутренней честности. Она не будет симулировать оргазм, если его не было. Она не станет молчать, если ей что-то не нравится. Если она с чем-то не согласна, ее не получится принудить или запугать. Королева Мечей готова продолжать свой путь в одиночку, если ее что-то не устраивает. Она дружит с головой, и иногда – только с ней.  
Голова у Королевы Мечей светлая. Она многим интересуется, но больше всего на свете ценит свою независимость. Простор в отношениях вдохновляет ее куда больше, чем «залипание» из серии «люблю-не-могу». Самостоятельный и  независимый партнер сохраняет притягательность в ее глазах и стимулирует ее излучать свой северный шарм. Слишком яркое проявление чувств кажется ей неестественным. Королева Мечей держит на расстоянии, чтобы сохранить за собой полную возможность делать все, что душе угодно. Любовь значит для нее, в общем и целом, гораздо меньше, чем выполнение различных поставленных перед собой задач. Про Королеву Мечей не вполне верно говорить, что она «пожертвовала» замужеством и материнством ради чего-то – она просто проходит мимо, потому что ей это не особенно интересно. Если это для нее и жертва, то из серии «на тебе, Боже, что мне негоже». Она не особенно нуждается в теплых отношениях. Пылкая страсть ей быстро наскучивает, так как мало чем питает ее ведущую стихию – воздух и разум, и для нее это сродни пребыванию в бескислородном пространстве. В то же время она способна годами поддерживать именно страстные отношения с каким-нибудь издателем, научным руководителем, соавтором, напарником, коллегой – таким же следователем-исследователем, как она сама, вызывая ревность у всех, кто не понимает, почему они иной раз созваниваются в три часа ночи, осененные идеей, или проводят сутки вместе на чистом кофе и сигаретах, едва переводя дух после очередного интеллектуального оргазма, когда «получилось», «нашли», «поняли», «сошлось». То, чем они занимаются – это секс, хотя участники застегнуты на все пуговицы. То, что они испытывают по отношению друг к другу – это любовь, хотя они никогда не скажут этого друг другу с той интонацией, с какой говорят влюбленные. В таком виде любовь и секс Королеве Мечей не надоедают никогда.
Королева Мечей не является жизнерадостной оптимисткой, не склонна к саморекламе, не пленяет артистизмом или близостью к природе…в ней не за что зацепиться, кроме холодноватого шарма и силы характера. Согласно Тони Вольф, если Королева Жезлов выстраивает личные отношения с индивидуальностью (подобно гетере, вдохновляющей полководца), то Королева Мечей – мастер безличных отношений с группой (хорошим примером может быть преподавательница в классе). До ее личности очень сложно доцарапаться, хотя она, конечно, будоражит и «персонализировать» ее в отношениях один на один очень хочется (не случайно строгая учительница так часто становится объектом сексуальных фантазий). При почти непреодолимой отчужденности от окружающих, ей не трудно оставаться требовательной и объективной, воздавая по заслугам. Это роднит ее с Арканом Правосудие. В глубине души, Королева Мечей всегда стремится к свободе и справедливости, независимости и правде. Она редко позволяет себя обманывать другим и даже самой себе  - в этом смысле она честна. Больше всего на свете она ненавидит иллюзии («всякие там розовые очки, слезы, сопли…»), в том числе и в самой себе. Ее стихия просто не переносит подобных вещей. Воспринимается же это обстоятельство как холодность и жесткость, надменность и неприступность. Королева Мечей обычно не так самонадеянна, как Королева Жезлов, которая убеждена, что возможно вообще все, стоит только захотеть (масть Жезлов управляет желанием). В отличие от нее, Королева Мечей четко понимает, что в ее силах, а от чего следует отказаться. Она способна ценить платонические отношения и не нуждается в другом ради самоосуществления.

[back]
Чаще всего перевернутая Королева Мечей являет такую же целеустремленную личность, как и прямая, но только действует она против вопрошающего. Иногда это человек, чья любовь в силу тех или иных причин превратилась в ненависть. Или же это человек не способный к конструктивному деянию, кроме того, важнейшим атрибутом перевернутой Королевы Мечей является лишенность чего-либо: это человек, действующий не от избытка, а гонимый недостатком, нехваткой того, что ему жизненно необходимо. Отсюда тяжелый характер, узкое мышление, разрушительное поведение озлобленного аутсайдера.
В перевернутом положении – преувеличенное стремление все контролировать, что ведет как раз к утрате контроля над ситуацией, а тем самым и к потерям.
Перевернутая Королева Мечей становится рассеянной, предубежденной, обессиленной, ее разум получает ложное направление (что может выглядеть как притворство, вероломство и месть). В основе этого могут быть неудовлетворенные амбиции, разочарование, низвергнутые идеалы, невостребованные способности.
Карта сообщает, что ваше действие было начато без четкого представления о цели, о пустой трате сил, или же сообщает о ситуации неоправданного риска. Одно из старинных значений: хитрость, коварство, преступные намерения. 
Перевернутая Королева Мечей может означать негативное мышление и его разрушительное влияние, а также злые слова, способные «убить».
Лицемерие, ханжество, двойные стандарты.

[other]
Значение этой карты может быть смягчено положительными Старшими Арканами (такими как «Звезда», «Умеренность»).
Старинные и подзапылившиеся толковники приводят следующие трактовки:
С перевернутой Пятеркой Чаш  – близкая родственница оводовеет. 
С Магом – муж умрет раньше жены, с Жрицей – жена умрет раньше мужа.
С перевернутым Пажом Пентаклей – муж растратчик. 
С Тройкой Чаш – вред со стороны недоброжелательницы
С перевернутой Девяткой Жезлов – опасаться ее нечего

[arh]
-
