[main]
Десятка Пентаклей обозначает период богатства, стабильности, полноты жизни и уверенности в завтрашнем дне.

При этом богатство и полнота могут проявляться как на внешнем плане, так и на внутреннем.

Ее главные значения - процветание, надежность и безопасность, исполнение какого-то земного желания. Карта безусловно принадлежит к группе позитивных Арканов и возвещает, что то, ради чего человек работал, достигнуто. Нечто уже выполнено и завершено, и настала необходимость перехода на другую ступень (это касается и взаимоотношений, и карьеры). Золотые времена уверенности, надежности и  процветания, очень стабильная жизненная фаза. Эта карта обещает великую благосклонность жизни, обретение всех взыскиваемых ценностей. Она предвещает успех задуманного дела (хотя путь к успеху будет достаточно долог), и ощущение покоя и счастья после его завершения.

Как и Десятка Чаш, эта карта является сигнификатором семьи, семейных дел, предков, родового гнезда. Она говорит о том, что все наследуется – земля, имущество, деньги, понятия. Это карта потомственной аристократии.  
Светский успех. Сопуствующая удача во всем.
Эта карта считается кульминационной не только в масти Пентаклей, но и во всех Малых Арканах.

[pers]
Ярко выраженное чувство собственного достоинства.

Заслуженное чувство уверенности. Радость от достигнутого (поэтому в некоторых толкованиях карта означает праздник). Спокойствие и безопасность. Жизнелюбие, гедонизм, восприятие богатства мира всеми чувствами. Способность видеть магию в повседневности, жить в соответствии с ритмами природы.

Если человек Девятки Пентаклей чувствует полное нежелание участвовать в событиях внешней жизни (помимо самых необходимых), то смысл жизни человека Десятки Пентаклей непосредственно связан с круговоротом событий вокруг него, открыт миру и людям. Но, как ни странно, кругозор его все равно заметно сужен!

Эта карта – знак того, что чем бы человек ни занимался на данный момент (хотя скорее всего это какие-то очень земные вопросы), он полностью погружен в избранное дело, с головой ушел в это занятие и ничего больше не замечает вокруг. Поэтому он рискует упустить какие-то вещи, которые способны дать ему очень многое, может быть, даже больше, чем то, за чем он с таким усердием гонится. Прямое положение Десятки Пентаклей связано со знаком Рака, а Рак всегда растворяется в опыте, в том, что делает.   

[deep]
Всякая масть, достигшая кульминации, является испытанием. Десятка Мечей испытывает силой, Десятка Жезлов – тяготами успеха, Десятка Чаш – любовью. Здесь - испытание материальным благополучием. Не всякой душе дано пройти его и не деградировать. Истоки любого вида богатства лежат в человеческом сознании.

Если это безграничное внутреннее сокровище выносится во внешний мир, то оно проявляется и отражается на материальном плане и затрагивает все уровни жизни (Древо Сефирот). Переполнение, свойственное Меркурию в Деве, говорит о том, что богатства надо коммуницировать, делить с другими – что утаишь, потеряешь. Цепляние возникает из страха недостатка, дефицита, выражает бедность мышления. Но и потрясающая надежность Десятки Пентаклей может показаться скучной – человеку свойственно не замечать тех богатств, которыми он обладает. Урок этого Аркана – учись благодарно и покорно наслаждаться всем, что тебе дано. Не ропщи, не пищи «хочу другое!» (типа, духовное...учись видеть духовное в том материальном, которое имеешь).

Приземленная Десятка Пентаклей, как и туз Пентаклей - это весьма эзотерически сильная карта. На ней изображено Древо Сефирот - это вся земная история мировой цивилизации, каждый жизненный процесс в отдельности и каждый из нас: присутствие каждого человека в мире непосредственно преобразует жизнь. Карта изображает разные этапы существования: на ней старец, сквозь арку смотрящий на развитие города будущего, мужчина, женщина и ребенок, а также преданные человеку собаки, все вместе символизирующие дальнейшую эволюцию не только человеческого, но и животного царства.

В гадании эта картинка трактуется как ежедневное свершение. Мир не наделен каким-то особым смыслом, кроме того, каким наделяем его мы. Древо Жизни на картинке всего лишь указывает на то, что мы находимся на определенном эволюционном этапе - и впереди новый этап существования, который предвидит мудрый. Чтобы достичь внутренней полноты, нужно все время держать глаза открытыми. Таким образом, карта предупреждает, что за деловыми хлопотами и усердием нельзя забывать о делах душевных. За бытом, на первый взгляд таким серым, нужно уметь увидеть чудеса, которые он в себе таит.

В повседневном мире домашних и рабочих дел больше магии, чем в любых заклинаниях и ритуалах.  Дар Десятки Пентаклей - уважение ко всем формам и проявлениям жизни, понимание того, что большие космические события происходят на всех уровнях, и умение видеть их вокруг себя, замечая необычное в самом обыденном.

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: если хочешь быть счастливым – будь им! Научись видеть богатство и полноту в своей жизни – подобное будет притягивать подобное. Совет карты - жить с уверенностью в завтрашнем дне, стремиться к стабильности и постоянству.

Предостережение: излишняя привязанность к тому, что есть "сегодня" из-за его полноты и богатства; нежелание обращать внимание на что-то иное, стагнация. Ловушка традиций, семейной жизни. Одержимость богатством, ослепленность деньгами. Склонность придавать слишком большое значение вещам и обманываться внешним благополучием и стабильностью – жизнь-то переменчива.  Впрочем, иногда карта трактуется как предупреждение защитить свои тылы, беречь то, что есть, заботиться о стабильности жизни и обратить максимум внимания на свою семью.

[prof]
Мастерство и трудолюбие, сообразительность, сноровка, опыт.

Успех задуманного дела.

Процветающий бизнес.

Толковые инвестиции, крупномасштабные проекты.

Великолепная деловая возможность.

Знак того, что человек занял прочное положение в своей сфере. Повышение в должности. Стабильное положение дел. Десятка Пентаклей может указывать на материальную зависимость, когда благополучие полностью подчиняет себе человека (и он не уходит с постылой работы из-за хорошей зарплаты). Обычно Десятка Пентаклей дает хорошее вознаграждение, прекрасные условия работы и всевозможные гарантии.   

С Десяткой Пентаклей связаны любовь к природе и забота о естественной среде, поэтому профессия может быть с вопросами экологии, натуропатии, экологически чистыми продуктами и т.п.

[fin]
Улучшение финансового положения. Получение денег от прибыльной организации. Имущество, нажитое после долгих лет труда и накопления ресурсов. Верх процветания и спокойствия как результат богатства в семейном кругу. Изобилие, достаток, прекрасная обеспеченность. Потрясений и катаклизмов не предполагается, и кубышка с отложенным «на черный день» скорее всего останется нетронутой.  Карта указывает на такие источники дохода, как наследство, семейные деньги  или приличная пенсия.  
Прекрасное жилищное положение. Иногда – жизнь под одной крышей со старшими родственниками, целый клан в одном доме.

[me]
Это карта счастья, стабильности и завершенности, она предполагает наличие семьи и тесных эмоциональных связей.  Выгодный брак. Принятие в семью, обладающую широкими финасовыми возможностями и высоким социальным статусом.

По Десятке Пентаклей идет «образцовое» поведение и жизнь по правилам: хорошие отношения между родителями и детьми, прочное положение в семье, крепкий брак, вообще способность подавать пример. В ней сильна тема социального эталона – может ли твое поведение быть правилом и добродетельным образцом (что бывает очень важно для политиков, например).

Всякие свободные, условные, нетрадиционные и сомнительные вещи к ней не относятся. Тут сильна патриархальность,  традиционность и стабильность, фактор «надежного тыла».  Это карта единства, общности, соединенности людей. Причем этот как раз тот случай, когда принадлежность к семье приносит и финансовое благосостояние, и эмоциональное удовлетворение. «Мой дом – моя крепость».

Уважение к традициям и их продолжение, знание своих корней и предков, привязанность к роду, семейственность (темы IV дома). Семейные праздники, совместное времяпрепровождение. Возвращение в семью. По Десятке Пентаклей идут всякие формальные помолвки и оформления дарственных, наследование богатства и вопросы древности рода. Как там было? «Вопросы крови – самые сложные вопросы в мире».

Максимальное обогащение отношений, наслаждение всей полнотой любви, сила и прочность чувств. Естественность сексуальных проявлений. Карта дает если не изобилие материальных ценностей в доме, передающихся из поколения в поколение (что тоже вполне может быть), то как минимум благоустроенный быт.

[back]
В перевернутом положении Десятка Пентаклей - неоправданный риск, плохие шансы, неудачные вложения, отсюда возможные потери, ущерб и даже утрата всего достигнутого в жизни (это может выразиться и как проблема с пенсией). Одно из традиционных значений – промотанное состояние, потеря наследства (в основном из-за азартных игр и беспутного образа жизни).  Это четкое предупреждение воздержаться от крупных покупок и рискованных финансовых операций.

Карта имеет особое отношение теме семьи и дома. Отсутствие семейной поддержки, семейный разлад. Неуважение к традициям, отрицательное отношение к своему происхождению, разрыв с родом (в старинных толкованиях отмечаются такие темы как бесчестье, позор). Отсутствие общности с другими членами семьи. Нежеление продолжать семейные традиции или род вообще, вступать в брак, обзаводиться детьми.  Отсутствие дома, вынужденность покинуть родовое гнездо. Плохие жилищные условия. Хорошие отношения между родителями и детьми возможны, но пока не реализуются, что-то мешает.

Другие значения - ненадежность, отсутствие безопасности, надежда на авось, нечестная игра. В метафизическом плане - изменения как бы продолжаются, ничего твердого, устоявшегося нет, отсутствует надежность. В перевернутой Десятке Пентаклей отыгрывается противоположный Раку Козерог, здесь важно набраться терпения (Сатурн) и не отчаиваться, уповая на будущее.
С другой точки зрения в перевернутом виде Десятка Пентаклей – это тоже успех, но путь к нему может оказаться таким долгим, что сам вопрошающий его не увидит. Браться ли за дело в такой ситуации, решать ему самому.

Другая крайность: человеку осточертело все материальное, у него все есть, а душа ни к чему не лежит. Он рвется к чему-то более возвышенному, но не может преодолеть свою приземленность. И в то же время он не сознает ценности того, чем обладает, и в стремлении к переменам и приключениям готов рисковать финансовой и семейной стабильностью.

Так же, как перевернутая Десятка Чаш может указывать на общее неблагополучие окружающей человека среды, Десятка Пентаклей может указывать на сходную проблему, только с большим акцентом на умышленное разрушение природной среды, невосприимчивость к красоте окружающего мира, внутреннее неуважение к ней (которое может выражаться, например, в увлечениях, выражающих небрежение к жизни вообще).

[other]
С Императрицей - богатство, роскошь, комфорт

С Иерофантом – следование правилам, консерватизм, ориентация на традицию

С Влюбленными – долгосрочные союзы, прочные семейные узы

С Миром – материальное процветание, большое богатство

С Двойкой Жезлов – склонность к оригинальности и действиям в обход правил, на свое усмотрение; карта считается ослабляющей действие.  Перед Пятеркой Жезлов – клад в доме (из старинных толковников).

С Восьмеркой Чаш – невезение в делах, расточительность, разрыв с семьей

С Пятеркой Пентаклей – разорение, тяжелые времена, материальная ущемленность

Перевернутая с Колесом Фортуны, Тузом пентаклей – выигрыш.

[arh]
Золото царя Мидаса
