[main]
Наличие равновесия в каком-то вопросе. Оно динамично, неустойчиво, заставляет понервничать, но оно есть. И это самая хорошая новость. Эта карта не возвещает о равновесии, понимаемом как стабильность и почти стагнация. Скорее это постоянное балансирование, сведение концов с концами – но они обычно сходятся (на этот счет надо посмотреть окружающие карты). Самое худшее, что может принести Двойка Пентаклей – ощущение метаний из крайности в крайность: то пусто, то густо, то «все хорошо», то «все плохо».
 
Но при этом корабль плывет, караван идет... Тайна Двойки Пентаклей – в ее двояком, и при том обоюдно уравновешивающем внешнем и внутреннем действии. Внешне она несет превратности, а внутренне - умение с ними разбираться!  Это попытка контролировать несколько дел, ситуаций, проектов, отношений одновременно.  
 
Традиционное значение не особо хорошее: суматоха, путаница, затруднение, недоумение. Вероятно, это связано с тем, что по Двойке Пентаклей «не будет покоя» (хотя будет равновесие и паритет сил), а в прежние времена отсутствие покоя, стабильности и предсказуемости само по себе было для «порядочных людей» чем-то особенным, неординарным. Динамичная Двойка Пентаклей возвещала «хлопоты», понимаете ли! «Возникновение сложных ситуаций»! Пожили бы они нашей жизнью... Для нас это легкий и нормальный повседневный стресс.
 
Как говорит Гордон Гекко «где-то выиграл, где-то проиграл, а все равно держись». Однако негативное стародавнее толкование кое-где проскальзывает, Двойка Пентаклей – суетная карта, и суета эта обычно связана с карьерно-денежными интересами. Иногда ее можно трактовать как «пошатнувшееся положение» - человек заметил признаки его ухудшения, услышал какой-то «тревожный звонок» (падающие доходы, недовольство коллег, изменившееся отношение и т.д.) и забеспокоился, теперь лихорадочно «активничает», ищет выход из неприятного положения. Пожалуй, в этом нет ничего плохого (было бы куда тяжелее, если бы он впал в панику Девятки Мечей, например).  
 
Не стоит забывать старое мудрое правило: когда видишь перед собой какую-то карту, всегда вспомни ту, которая ей предшествует, и ту, которая за ней следует. Что предшествует Двойке Пентаклей? Туз, конечно же – что-то началось! А Двойка описывает как раз суматоху, легкое смятение, беспокойство и озабоченность при начале новых проектов и возникновении (естественно!) новых сложностей. Кто из нас через это не проходил? Ну и дальше – Тройка. Работай, учись, закручивай колесо, чтобы само вертелось...
Как прогноз Двойка Пентаклей сообщает, что в ближайшем будущем потребуются все деловые навыки и немалая доля изворотливости, чтобы поддерживать свои дела на должном уровне.
 
Деловитый Меркурий акцентирует поездки и корреспонденцию, новости, получение писем. Возможны «плавания по бурным водам», в самом простом смысле карта служит указанием на «болтанку», морскую или воздушную.
Важное значение Двойки Пентаклей, по разному преломляющееся в зависимости от жизненной сферы и темы вопроса - присутствие двух равных возможностей, между которыми либо нереально, либо бесполезно выбирать.

[pers]
«Великий комбинатор». «Фигаро тут, Фигаро там». Гибкость, ловкость, деловитость и предприимчивость, способность адаптироваться. Возвращение к обыденности (например, после болезни или отпуска), лихорадочная деятельность и житейская суета. При этом Двойка Пентаклей – карта вовсе не мрачная и удручающая.
 
Ее дар и урок - способность радоваться жизни при любых обстоятельствах (будь то напряженка со временем или деньгами), философски воспринимать происходящее, без глубокомысленной хандры, смотреть на многое сквозь пальцы, ничего не принимая близко к сердцу.  Карта указывает на веселого человека без признаков удрученности, который играючи справляется с жизненными трудностями (и, выражаясь слэнгом дня нынешнего, не склонен «грузиться» и «морочиться»).  Искусство жить как живется, и пусть все идет своим чередом.
 
Карта противоположна любым проявлениям ригидности (ближайший пример в колоде – Четверка Пентаклей).  В ее ведении - удача, веселье, легкость, получение удовольствия от жизни (иногда –  всех «тридцати трех» непонятно как, но если рядом еще и Тройка Чаш, будьте уверены). Глядя на человека Двойки Пентаклей, иногда испытываешь смесь зависти и недоумения – как он умудряется? Остап Бендер может и перебивался  с хлеба на воду, но кто скажет, что его жизнь была бедна?
Прилив сил, энергии, веселье, живость, бодрость, легкость на сердце. Может быть беспечность и безалаберность – пляшем под дудку своих желаний, но радуемся жизни.

[deep]
Умение балансировать, удерживать систему в динамическом равновесии (близко к Умеренности, но без того покоя). На высоком уровне – мудрое умение вовремя распознавать какие-то временные циклы и действовать сообразно им. Понимание, что подъемы сменяются спадами, а спады подъемами, и это естественно. ЦИКЛ – одно из ключевых слов Двойки Пентаклей.
 
Тут есть нечто общее с Колесом Фортуны, хотя и более поверхностное и ярче акцентирующее именно полярность. Здесь приходит искусство игры и синхронизации с переменами, извлечения практической выгоды из каждого поворота событий. Тот, кто сумел понять циклическую природу всех жизненных явлений, от погоды до любви, приспосабливается к ее превратностям, ничего не драматизируя, и переносит ее взлеты и падения без лишних волнений.
 
Урок Двойки Пентаклей, несмотря на ее кажущееся легкомыслие, серьезен и глубок. Именно отрицание этого урока внесло столько немереного драматизма в христианское (и не только) вероисповедание. Это урок связи и равновесия между материальным и духовным. Это – те две равные возможности, между которыми нереально и бесполезно «выбирать», они взаимосвязаны. Это две прекрасно сбалансированные стороны сущего, между которыми происходит постоянный энергообмен, существует напряжение и притяжение
На Аркане этот обмен обозначается лемнискатой, символом бесконечности, связывающим два полюса взаимообязывающими отношениями равновесия и преобразования. Двойка Пентаклей диалектична в высшей степени – она наглядно демонстрирует единство и борьбу  (а точнее – игру!) противоположностей, и лишает всякого смысла постановку вопроса по типу «Что появилось раньше – курица или яйцо? Что главнее – тело или душа? Кто лучше - мужчина или женщина? Что в психике ценнее – сознание или бессознательное?» и так далее.
 
Сущее разделилось надвое ради развития, создало двойную спираль. Поиск противоположной, дополняющей, скрытой стороны любого явления, признание ее важности, ценности и нужности, понимание бессмысленности ее принижения и отрицания – вот урок Двойки Пентаклей.  
   
Двойка Пентаклей напоминает, что человек способен приспособиться практически к любым обстоятельствам, и нашей жизни всегда присутствуют разные возможности для развития и изменения ситуации. Их количество ограничено только одним - гибкостью нашего мышления.
Юпитер заставляет целенаправленного Козерога расширяться и «разбрасываться».  
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет: «Надо жить играючи». Двойка Пентаклей предлагает ни к чему не относиться слишком напряженно, видеть светлую сторону происходящего и мудро жить одним днем. Она также советует обратить внимание на какой-то противоположный плюс ситуации, которому не уделяется должного внимания.
 
Предупреждение: суета ни к чему. Что бы ни делалось в состоянии спешки и ажитации, это не улучшит ситуацию. Надо сделать паузу и сосредоточиться, тогда есть шанс найти разумное решение вопроса. Не стоит пытаться решить все проблемы разом, перегружаясь до короткого замыкания. Непоследовательность и неопределенность ведут только к растрате энергии. Как предупреждение Двойка Пентаклей может указывать также на такие качества как отсутствие собственной точки зрения, соглашательство, привычку подхалимничать, бесхребетность, синдром флюгера – куда дунуло, туда и повернулись. Противоречивые интересы не дают выработать сколько-нибудь последовательную линию поведения. Карта также напоминает, что бесконечно жонглируя силами в игре, не получишь какого-то иного решения – это жонглирование так и будет продолжаться.  

[prof]
Очень типичный вариант – два места работы, два работодателя, два источника доходов или два проекта, которые приходится вести одновременно. А иногда – двадцать два... Опять же – выбирать либо нереально, либо бесполезно, они совмещаются. Необходимость лавирования. Ловкость при ведении дел, способность справляться со множеством обязанностей разом. Постоянный легкий цейтнот и суета. Ноги за ушами летают. Естественные трудности при начале новых проектов – озабоченность, беготня, хлопоты, письма, контакты.
 
По Двойке Пентаклей идут переговоры, контракты, соглашения, оформление документации, взаиморасчеты. Жонглирование какими-то силами. Вообще это квалифицированность и компетентность в выполнении профессиональных обязанностей на уровне офисного администратора: выполнение одновременно массы дел и решение множества проблем.  
 
Противоречивость Двойки Пентаклей сказывается в том, какие внутренние и внешние эффекты она вызывает. Внутренне она дает прилив сил и свободу от лишних тревог, а это всегда помогает хорошо выполнить ту или иную работу.  А вот внешне она вызывает суету, мелкие препятствия, вызывающие досаду (вроде постоянно трезвонящего телефона), а это зачастую отвлекает массу внимания.
Карта символизирует гармоничные перемены, приносящие выгоду - возможность получить дополнительную работу, совмещение двух должностей и тому подобное.
 
Иногда акцентируется баланс между трудами настоящего и целями будущего.
 
В окружении негативных карт - сложности с продолжением начатой работы, непоследовательность и ощущение нехватки каких-то ресурсов.
Иногда карта показывает на легкомысленное времяпрепровождение в обществе коллег по работе или работу, которая совершается играючи.
Удачу в делах может принести партнерство, сотрудничество, деловой альянс.

[fin]
Двоякая Двойка Пентаклей – радостный знак для человека, у которого плохо с деньгами (приработок, какая-то копеечка упадет), и не особо хороший для людей состоятельных (положение становится шатким, жизнь на широкую ногу сменяется принципом «украсть у Петра, чтобы заплатить Павлу»). Колебания рынка.
 
Нестабильность и шаткость положения присутствуют, но редко воспринимаются мрачно (разве что на это четко указывают другие карты), равновесие при этом сохраняется. Умение жить на сравнительно малые деньги с легкостью, беспечностью, беззаботностью. Финансовые поступления небольшие, но регулярные. «В одном кармане смеркается, в другом – заря занимается», при этом человек не чувствует себя бедным, ему как-то на все хватает.  
 
Типичны съемные квартиры, которые часто и без особых проблем меняются.
Получение известия, связанного с финансами.

[me]
В любви часто указывает на отсутствие как стабильности, так и особо драматичных и глубоких чувств. Авторы руководств считают своими долгом напомнить, что это - карта игрока, человека, которому безразлично, какое решение принять, потому что его сердце оно мало затрагивает, где-то в глубине души он лишь наблюдатель. Он пробует то тот вариант, то этот, ни к одному не относясь серьезно: получится – хорошо, не получится – тоже ничего страшного.  
 
Двойка Пентаклей также часто становится индикатором дружбы, не лишенной расчета, но не обязательно порочной по этой причине; привносит в отношения коммуникабельность, веселость, спонтанность и определенную деловитость.
 
Действительно работающее значение карты - лавирование между двумя партнерами. Можно ожидать, что оно так или иначе проявится. В комбинации с Семеркой Мечей это ситуация систематических измен, но все может быть и не так злостно. Просто есть два очень важных (и может быть очень разных) человека одновременно. Они просто ЕСТЬ, присутствуют в жизни, и в этом никто не виноват. Но обычных правил жизни никто не отменял, поэтому формируется ситуации лавирования, когда, опять-таки, выбирать либо бесполезно, либо нереально, и какое-то свое равновесие в этой ситуации есть.   
 
Иногда это лавирование между двумя детьми или наведение мостов между двумя семейными группировками. А при оппозиции I и VII домов в гороскопе проблема может принимать иной вид: один из этих двух важных людей – это сам вопрошающий! И метания происходят в основном между партнером и собой, любимым (в конце концов, любое партнерство требует сил, времени и прочих «вложений», спрашивается, у кого все это заимствуется?) Короче, вместе тесно, а врозь скучно, то с тобой, то без тебя...но корабль опять-таки плывет, происходит приспособление.
 
Еще один яркий образ Двойки Пентаклей – качели (или маятник). Как ушло, так и вернется, по законам природы.  В любом случае присутствует какая-то постоянная игра сил, а окружающие карты могут подсказать, что это за силы и до какой степени эта игра безобидна.  
 
В лучшем случае Двойка Пентаклей дает приспособление к партнеру и равновесие полюсов. Астрологически выражаясь, она становится индикатором хорошо проработанной оппозиции. Оба полюса никто не отменял, они сохранили все свои как будто непримиримые свойства, «вода и камень, лед и пламень», но при этом вместо шатаний и метаний имеется весьма устойчивая конструкция, как на широко расставленных ногах.
 
Двойка Пентаклей – довольно игривая карта, она несет легкое возбуждение, флирт, заигрывание, хотя бы шуточное. Даже перепады сексуальной активности воспринимаются легко и философски («Не получилось – похохотали и баиньки!»). Интересным значением Двойки Пентаклей является также то, что партнеры периодически меняются ролями.  

[back]
Здесь, как обычно, присутствует немало разных трактовок. Иногда отмечается, что в этом положении противоречие интересов обостряется, взаимоисключающие потребности налицо, давление ситуации растет, требования делаются жестче и удержать все под контролем становится очень трудно. В глубине души человек мечтает о покое и о том, чтобы весь это «запар» кончился. Это может выразиться как слабость, вялость, отсутствие энергии, страх перед предстоящими задачами, перед обыденностью. Ситуация, когда работа стоит, а человек валяется на диване или бесцельно болтается по интернету, не в силах к ней приступить.
 
Неподходящий момент для заключения деловых соглашений. Отставание от развития событий.  Неадекватное приспособление.
Бюрокартия, проволочки. Снежный ком информации, на обработку которой нет времени. Путаные и противоречивые данные, «полетевший» компьютер (кошмар дипломника). Вообще эта карта намекает, что пора бы отучаться от привычки совершать в делах одни и те же ошибки.
 
Неудовлетворенность происходящим маскируется под непринужденное и радостное настроние (напускная бодрость профессионального продавца или вынужденная веселость актера). Необходимость делать хорошую мину при плохой игре, блеф. Спекуляция информацией.
 
Финансовые проблемы, невозможность свести концы с концами, вынужденность отдавать долги, хотя именно сейчас это обременительно.  
 
По старым источникам карта имеет какое-то отношение к письменному слову (акцентирует одну из сторон ее меркурианского значения) - письмо, послание, литературные способности.  Рассылка официальных сообщений или рекламы.
Некоторые авторы считают, что в перевернутом виде эта карта означает, что лучше остаться «при своем», ничего не меняя, потому что перемены будут скорее неблагоприятны.

[other]
С Иерофантом – работа по плану, приверженность условностям, устранение хаоса
 
С Умеренностью – баланс, отысканная гармония
 
С Дьяволом – деятельная активность, вдохновение и энтузиазм, правда, возможно из серии «одержимость мелким бесом», но вообще карта считается усиливающей.
 
С Четверкой Жезлов – радость, воодушевление, праздник
 
С Пятеркой Жезлов – дисгармония, разлад
 
С Тройкой Чаш  – добрый знак
 
С Четверкой Мечей – низкая активность, карта ослабляет действие Двойки Пентаклей.
 
С Шестеркой Мечей – апатичность, подавленность
 
С Десяткой Мечей – торжественное застолье (из старинного толковника)
 
С Королем Пентаклей – дурной знак
 
Перевернутая с Отшельником или Двойкой Мечей – потребность в отдыхе, покое, отстранении.  

[arh]
Уроборос, змея, кусающая сама себя за хвост, символ познания и вечности.
 
Мандала «Инь-Ян».
