[main]
Карта дает не особенно головокружительный, но устойчивый прогресс в реализации идей. Дела пойдут в гору, начнут крутиться сами по себе. Ее присутствие в раскладе говорит о том, что идеи материализуются, задуманное воплощается в жизнь, мечты осуществляются, причем это происходит благодаря усилиям самого человека и оценке со стороны других людей.
 
Это карта конкретных поступков, труда, стабилизации достигнутого, приведения дел в порядок. Тройка Пентаклей говорит о возможности засучить рукава, трудиться как папа Карло, осуществить то, что долго откладывалось или убрать с дороги то, что мешает. Она также возвещает горячую пору проверок и зачетов, ситуаций, где действия человека оцениваются со стороны. Главное значение Тройки Пентаклей - претворение в жизнь проектов, движение вперед, развитие профессиональных навыков, обретение прочных знаний.
 
Демонстрация всех накопленных умений, боевая готовность. Своего рода самоэкзамен – нога занесена, чтобы сделать новый решительный шаг вперед, по направлению к грядущим успехам.
Многие авторы считают, что появление Тройки Пентаклей в раскладе указывает на важность объединения усилий, обмена мнениями в любом, даже самом индивидуальном деле. То есть для решения проблемы нужен как минимум еще один или даже два человека, помощь каких-то экспертов, консультантов, советчиков.
 
Считается, что Тройка Пентаклей может оказывать влияние даже на Старшие Арканы в раскладе: благоприятное значение она усиливает (или «подкрепляет»), неблагоприятное, напротив, ослабляет. Считается, что эта карта - признак того, что вскоре вопрошающий получит что-то, что страстно желал приобрести. О том, в какой именно области ждет «скорая прибыль», можно судить по соседним картам в раскладе.

[pers]
Состояние подмастерья в присутствии мастера. Спокойствие и уравновешенность, сосредоточенность на работе. Все лишнее выкинуто из головы. Прилежание, стремление к прочным знаниям. Человек готов преодолеть прежние проблемы и упрочить свое положение, чего бы ни касался вопрос. Готовность продемонстрировать свои умения и навыки, чтобы достичь новых высот. Практичность в решении ежедневных проблем.

[deep]
Это карта высокой  духовной активности. Тройка Пентаклей символизирует материализацию энергии и построение структуры. Каббалистически карта насыщена масонской символикой и связана с архетипом Великого Архитектора и темой сакрального зодчества.
 
На карте изображены представитель церковной иерархии, архитектор, художник, и бытует мнение, что она имеет отношение к ученичеству, инициации, посвящению и восхождению в рамках полусекретной организации, в которой происходит последовательная передача оберегаемых знаний. Возможно, именно с этим связаны такие традиционные значения Тройки Пентаклей как элитарность, аристократия, благородство, иерархия и власть. Тройка Пентаклей говорит о каком-то значимом шаге, направленном на приобретение нового духовного опыта. Это может быть и посвящение в члены какой-либо духовной организации.
 
Считается, что карта сообщает Герою о необходимости трех важных качеств в пути (или в решении конкретного вопроса): совесть или добродетель (символизируется фигурой священника), умение или  профессионализм (символизируется фигурой зодчего), и чувство юмора (фигура шута), чтобы не принимать все слишком всерьез.
 
Тройка соотносится с познанием, а его мы получаем в процессе работы и учебы. Вторая декада Козерога ставит акцент на индивидуальной деятельности человека, его собственном совершенствовании и профессионализме. Этой декадой управляет Марс, который направляет к неуклонному и упорному движению вперед в исполнении своей личной задачи. Опасной для этой декады является установка "цель оправдывает средства", побуждающая человека закрывать глаза на окружающую жизнь, пока он не достигнет намеченного.
 
И, если первой декаде свойственно погружаться в сам процесс деятельности, то вторая, напротив, не всегда понимает, что и сам процесс является лишь частью личных свершений. Поэтому человек не должен пренебрегать дарами жизни, а должен научиться пользоваться их плодами и уметь ими наслаждаться. В этом человеку помогает мысль, расширяющая горизонты и дающая проявиться в полной мере творческому потенциалу, отсюда и название этой декады - "Работа".
 
Идеал работы гласит: делать свое дело с любовью и совершенством, так именно любовь придает труду святость. Нетворческий подход, даже к профессиональной деятельности, деформирует личность, а самолюбование своим талантом ведет к потерям результатов. Только тогда, когда работа становится творчеством, - возможны истинные достижения.
 
По Тройке Пентаклей идет стремление воплотить идею, создать некий физический аналог идеала. Поскольку материя является энергетической вибрацией, любая работа с физическим материалом сознательно или подсознательно является магическим ритуалом. Преображение материи объединяет человека с Богом через акт творчества. Аркан описывает могучее триединство тела, ума и души, созидающее видимые структуры в трехмерном пространстве. По Тройке Пентаклей энергии различных видов объединяются ради общей цели. Считается, что три колеса символизируют тело, мышление и дух, и только их объединенное и уравновешенное использование дает ощутимый и ценный результат.  
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет – творчески трудиться, повышать квалификацию, развивать профессиональные способности, прилагать усилия к своему прогрессу. Закатать рукава и вкалывать! Вести конструктивую деятельность, каждую ситуацию рассматривать как экзамен и поле для развития. Дисциплинированно и кропотливо взяться за дело. Главный урок карты - ученье и труд все перетрут, нет ничего такого, чего упорным трудом нельзя было бы победить. Надо настойчиво реализовывать свои идеи, добиваться прогресса. Это старая прямая дорога. Иногда карта говорит, что к успеху приведет переквалификация.
 
Предупреждение: слишком большая зависимость от чужого мнения. Желание показать «товар лицом», чтобы кто-то «купил» (или «купился»). Чрезмерное погрязание в деталях, неспособность увидеть лес за деревьями.

[prof]
По Тройке Пентаклей люди не бывают безработными. Тройка Пентаклей, Восьмерка Пентаклей и Десятка Жезлов всегда обеспечат занятость (иной раз выше головы).  
 
Правильная профориентация, успешный выбор поприща. Профпригодность.  По Тройке Пентаклей идет лояльность своей профессии, преданность ей, чувство увлеченности и ценности своего дела, до полной невозможности его бросить (что встречается в самых разных областях, от театра до авиации).
 
Успешный квалифицированный и хорошо оплачиваемый труд, вознаграждаемый профессионализм. Творческая деятельность принесет ощутимую отдачу и выгоду.  Мастерство, сноровка, кропотливость, аккуратность, высокое качество труда, своевременное выполнение намеченного. Тройка Пентаклей – подарок для лентяев, по ней приходит готовность взяться за любые задачи, работать неуклонно, причем чувство обязательности идет  изнутри. Стабилизация достигнутого, продвижение вперед.
 
Эффективное сотрудничество, объединение с другими ради выполнения задач. Конструктивная работа в команде. Творческое самовыражение в труде. Престиж, известность, слава, достижение признания также находятся в ведении этой карты. Она всегда дает возможность себя проявить и быть оцененным.
 
Кстати, об оценке - Тройка Пентаклей является едва ли не главным сигнификатором проверок, экзаменов, всех ситуаций, где оцениваются знания человека и результаты его труда. Окружающие карты могут подсказать, каким будет результат. В любом случае, по Тройке Пентаклей часто приходится подтверждать свои навыки перед какими-то экспертами. При хорошей оценке можно рассчитывать на очередное повышение. В целом карта обещает успех, виртуозное исполнение заданий, благополучную сдачу проектов и переход в следующий разряд. По ней людей принимают во всякие ассоциации, где сперва требуется доказать, что ты достоин быть «одним из».     
 
Тройка Пентаклей – карта практического обучения, профессионального образования, повышения квалификации, развития новых навыков. Она также показатель переговоров, касающихся повышения в должности или открытия нового направления в работе.  
Карта считается имеющей особое отношение к профессионализму продавца и коммерческому успеху как таковому. Успешные посреднические операции.  
 
По этой карте вообще идет профессия «быть третьей стороной», предоставляя помощь, руководство, специальные знания - адвокаты, оценщики, переговорщики, эксперты-консультанты в какой-то области, специалисты по организационному развитию, научные руководители (кстати, Тройка Пентаклей покровительствует научным исследованиям).
Ей близки строители, зодчие, архитекторы, дизайнеры, художники.  Она указывает также на артистичное и мастерское исполнение заказов, а это может иметь место в самых разных профессональных областях.

[fin]
Карта благоприятна для материальных интересов. Способность и готовность зарабатывать на нормальную жизнь, повышение уровня жизни благодаря профессиональным успехам. Наличие квалификации, востребованной на рынке труда, что само по себе очень хорошо. Возможность заработать деньги благодаря правильному применению своих знаний и навыков. Начало нового финансого цикла, достаточно прибыльного дела.
 
Материальные приобретения. Благосостояние. Прибыль. Финасовая стабильность. Наведение порядка в денежных делах.
Обладание собственностью, в особенности недвижимостью. Строительство и отделка дома. Оформление документов, связанных с недвижимостью. Контакты с финансовыми и юридическими учреждениями.

[me]
Это карта становления и восстановления отношений, стабильности, совместной жизни и нередко к тому же совместной работы.

По Тройке Пентаклей человек становится зодчим, котороый «строит отношения» и кузнецом, который «кует счастье». Результаты его усилий материализуются, обретают форму – то есть, не проходят даром. При наличии других показателей карта дополнительно акцентирует формальное заключение брака. Вообще она означает решительный шаг к наполненным зрелым отношениям. Проблемы решаются, препятствия преодолеваются, общение переходит на новый уровень, партнеры переживают эмоциональное и сексуальное развитие, отношения приносят удовлетворение.

Кстати, карта указывает на наличие развитых сексуальных навыков или потенциала для их быстрого освоения. Человек, описываемый Тройкой Пентаклей, рассматривает отношения как очень важную задачу, своего рода экзамен – он постоянно к нему готовится, постоянно его сдавая. Он каждый день что-то предпринимает и каждый день задумывается, что он сделал и как. Он очень хочет соответствовать желаниям другого и сделать его счастливым. Это настоящее усердие.

Если ему кажется, что он чего-то не умеет, он учится, будь то кулинария, сексуальные умения или родной язык другого. Он готов читать специальную литературу, консультироваться у психолога, улучшать свой внешний вид у парикмахера и в спортзале, и так далее. Одним словом, он над этим работает, и весьма успешно. Объясняется это просто – он заинтересован в другом и хочет продемонстрировать все лучшее из того, что может. Он может, глядя в глаза, произнести «Скажи, как – я сделаю». При этом по Тройке Пентаклей человек не только вкладывает и выкладывается, но и тут же получает свою награду, «дивиденды». Все, что он внес в отношения, возвращается.  

В случае если человек один, то он готов сделать шаг навстречу другому, выбрать себе партнера. Так как Тройка Пентаклей означает инициацию, это может быть и указанием на готовность вступить в прежде скрытую, но теперь вполне достижимую область жизни. 

[back]
В перевернутом положении Тройка Пентаклей символизирует низкое качество работы или продукции, непрофессиональность, то есть проявляются Меркурий и Венера на низком уровне. Безлюбовная халтура. Качество работы может быть низким из-за лени или отсутствия энтузиазма. Также упрямство, хитрость, мелкие пакости, низость и подлость. Считается, что особенно сильно в перевернутой Тройке Пентаклей действует Меркурий, который дает в некоторых случаях переутомление и чрезмерную загруженность делами без продыха. Но чаще – лень, нежелание работать и учиться, паразитирование на других.
 
Денежные проблемы. Мелочность.
 
Неудачный выбор профессии, промашка. Профнепригодность или как минимум посредственность в работе. У человека недостает каких-то качеств для ее выполнения.
 
Напрасная трата ресурсов, сил, времени. Проект несостоятелен или все равно не будет оценен по достоинству.  

[other]
С Иерофантом – дополнительно акцентирует работу в коллективе
 
С Повешенным - несмотря на необходимость чем-то пожертвовать, благосостояние в целом останется на высоком уровне.
 
С Умеренностью – синэргия в команде, единение сил
 
С Двойкой Жезлов - огорчение
 
С Тройкой Жезлов – толковое планирование, подготовка к будущему
 
С Четверкой Жезлов – скорая радость
 
С Пятеркой Жезлов – проблемное сотрудничество, осложненная работа в команде
 
С Семеркой Жезлов – разногласия, оппозиционерство в коллективе
 
С Тройкой Чаш – дополнительный акцент на работу в коллективе, кооперацию
 
С Восьмеркой Мечей – утарта интереса к своей работе, профессии, потеря направления дальнейшего развития
 
Рядом с одной из старших карт масти Мечей (Король, Королева) Тройка Пентаклей означает покровительство вышестоящего лица, мужчины или женщины.
 
С Девяткой Пентаклей – самостоятельная квалифицированная работа, индивидуальное мастерство
 
Перевернутая с Двойкой Жезлов – первый ребенок счастлив не будет (из старинного толковника).
 
Перевернутая с Четверкой Жезлов – первый ребенок будет счастлив (тот же источник) .
 
Перевернутая с Тузом Мечей – удар, огорчение.

[arh]
-
