[main]
Карта описывает нечто выстроенное с трудом, но и с определенным запасом прочности. Это может быть что угодно – бизнес, здоровье, отношения или система ценностей. Это «нечто» выглядит надежно, но на самом деле лишено эластичности и адаптивных способностей. Это карта обладания и сохранения того, что нам принадлежит, удовлетворенности теперешним положением и желания его сохранить. На этом сконцентрирована энергия человека, которому выпала Четверка Пентаклей.
 
Она символизирует расчетливость и тщательное планирование, готовность действовать, чтобы достичь желаемой стабильности, или сохранить существующий порядок. Она дает ощущение почвы под ногами, но...так же и ощущение, что какой-то фактор угрожает теперешней стабильности, так что возникает потребность защитить свое владение (сродни Девятке Жезлов). Эгоизм и жадность, стремление оберегать свои ценности (время, деньги, разные возможности), страх убытка, нежелание делиться.  Это своего рода блокировка и стагнация.
 
Иногда встречаются такие толкования как рост доходов и влияния, но вот слово «рост» в ее пространстве все-таки сомнительно. Пафос Четверки Пентаклей – фиксация того, что есть, и обеспечение неприкосновенности и безопасности. Почивание на охраняемых лаврах (вполне приличных), но оно мешает двигаться вперед и готовить себя в будущему.
 
Четверка Пентаклей символизирует окончание того процесса, начало которого мы видели в знаке Туза, а точку подъема - в Тройке Пентаклей. Четверка говорит, что человек достиг желаемого и больше не стремится к новым вершинам: и так вполне хватает того, что есть. Прикладывать же какие-либо усилия ради обретения большего нет намерений. Старинное значение  - человек, достигающий успеха, но небольшого. Карта символизирует некую «экологическую нишу», занимаемую человеком в социуме - куда-то пробился, чего-то добился, пытается удержаться. Достигнутый успех здесь закономерен и является следствием усилий.  
 
Лучшее, что дает энергия этой карты – стабильность и порядок, обретение какого-то контроля над тем, что не дает покоя. Кроули полагал, что она несет продолжительную стабильность и защищенность, но проблема в  том, что человек чувствует по ней куда больше тревоги, чем защищенности, и эта тревога как раз и побуждает его предпринимать действия по дальнейшей самозащите. Энергия этой карты не допускает «всяких случайностей», а ведь их в жизни так много!  
 
Вообще-то, в опасных и запутанных ситуациях энергия Четверки Пентаклей хороша и где-то даже спасительна. Она помогает не сойти с ума, удержать границы, устоять на своем, защититься от внешней угрозы. В то же время в ней довольно сильно значение замкнутого круга и игры в «да, но...».
 
Иногда карта предвещает столкновение с «законом и порядком», взаимодействие с какими-то бюрократическими, административными структурами.
 
Одно из традиционных значений – дорогой подарок. Вообще в старинных толковниках карте приписываются исключительно положительные значения, особенно с точки зрения людей той эпохи - имущество, получение наследства; вознаграждение, выгоды, услуги, милости; также – отсутствие тревог, надежность и порядок в доме, прочное положение. Так и видишь порядочного мещанина, может даже во дворянстве (корона на голове у персонажа). Современному человеку трудновато напрямую отождествиться с таким образом самому, поэтому появление этой карты в раскладе чаще стало восприниматься негативно – что-то вроде столкновения со скупердяем, который откажет в займе.
 
Мистерия этой карты – замкнутый круг, ограниченное пространство.

[pers]
Зацикленное, настороженное и собственническое – вроде того, которое мы испытываем в аэропорту или на вокзале, беспокоясь за сохранность своего багажа. Это карта контроля и беспокойства. Если выпадает Четверка Пентаклей, присутствует страх за существование, большая скрытая тревога и острая потребность в защите. Она выражает мнительность, упрямство и огромное нежелание хоть сколько-нибудь рисковать.

Вся энергия тратится на сохранение статуса кво (ничего не уходит, хотя ничего не может и придти). Мы ходим по кругу, цепляясь за нынешнюю ситуацию из стремления к стабильности и защищенности, которое превратилось почти в навязчивую идею.

Человек Четверки Пентаклей не выпускает из рук свои саквояжи - и чемодан без ручки не бросит тоже. В этом смысле он подобен неподвижной крепости. «Скряга первостатейный», вот что хочется сказать. Он боится впасть в бедность на старости лет. Он боится потерять что бы то ни было (если рядом еще и Девятка Мечей, то просто панически).

Ему свойственно трястись за свои деньги, если это бизнесмен, за своих близких, если это отец семейства, за свое место в труппе, если это артист (причем статус премьера только усилит его страхи)....продолжать можно до бесконечности. Возможно, в настоящее время вопрошающий защищается от каких-то выпадов в свой адрес. По ней человеку свойственно соблюдать во всем предельную осторожность, трясясь за свое добро, как он его понимает.

Она описывает эгоизм, жадность, узость взглядов, мелочность, а уж чего они будут касаться – денег, отношений и т.д., это уже другой вопрос. Верность своим привычкам, нежелание что-либо менять – один из главных ключей этой карты. «Крестоносец своих принципов», а еще более точно – «танк» (наличие панциря, узость обзора, теснота, при этом зацикленность на своей «боевой задаче»).

Власть и негибкий подход в борьбе за порядок, стабильность и структуру в жизни. Поддержание этих стандартов кажется более важным, чем жизнерадостность и человечность.
У человека Четверки Пентаклей определенно есть характер, хоть и довольно неприятный, и он знает, чего хочет и чего не хочет, иногда – даже слишком хорошо, причем в конечном итоге все это сводится к служению себе любимому.

 

Лучшее, что может дать эта карта – практичность и организационный талант в нешироких пределах, умение рассчитывать только на себя, достижение материальной безопасности и умение справиться с любой сложной жизненной ситуацией, сохранив контроль.  Худшее – убожество алчности, выражающееся в полном недоверии окружающим, пересчете всего на деньги и готовности на любую подлость ради своих интересов. 

При этом человеку свойственно отсутствие сострадания и неблагородство, объясняемое благовидными предлогами ("у меня семья и дети", "я заработал это тяжелым трудом и не собираюсь ни с кем делиться» и т.п.) Посередине между этими состояниями располагается повышенная осторожность, которая может принимать самые разные формы («нормальные герои всегда идут в обход» с Семеркой Мечей, «как страшно жить» с Луной и так далее).  Она характеризует человека, твердо стоящего на ногах, но одновременно консервативного до робости: он боится сделать малейший шаг в сторону, лишь бы не внести в свою жизнь что-то новое, а значит - незнакомое.
 

Эта карта может «настичь» и творческого человека (между прочим, одно из ее значений – наследственнвй талант). В этом случае она может говорить о том, что он цепляется за свои лавры или за привычную манеру работы, ему трудно довериться потоку и он блокирует собственные творческие способности в пределах наезженной колеи. Может быть и одержимость какой-то идеей фикс, не обязательно материальной. Хотя вообще-то нередко эта карта описывает ту специфическую деградацию сознания, которая настигает человека, если он с утра до ночи беспокоится именно о денежных делах (будь то «кусок хлеба» или сделки с элитной недвижимостью) - интересы катастрофически сужаются, психика перестает реагировать на нематериальные стимулы, а пренебрежение ко всему, кроме своих интересов, известное в народе как эгоизм, расцветает махровым цветом. С человеком Четверки Пентаклей не договоришься ни рискнуть, ни выпить шампанского (еще придется за него платить!)

[deep]
В Четверке Пентаклей вообще-то как нельзя лучше согласуются твердость и реальность стихии Земля (пентакли) и нумерологическая стабильность  и упорядоченность Четверки. Это некая компактная система со своими границами и стандартами. На карте изображен король с короной на голове, отгораживающийся своими Пентаклями от жизни.
 
Он шагу ступить не может (два пентакля лежат под его ступнями), думать не может ни о чем другом (третий пентакль «давит» на корону) и одержим идеей защититься и обезопасить себя (четвертый пентакль закрывает центр его тела на манер щита). В то же время этот образ коронованной особы иллюстирирует тот факт, что земная власть часто достигается через концентрацию ресурсов, трепетное отношение к завоеванному и своего рода алчность.  
 
На Аркане Таро Тота символически изображен «божественный град Иерусалим» - материализация присутствия Бога на земле. Этот Аркан ставит вопрос – что и почему из земного для тебя важно? Свято место пусто не бывает – где твое «святое место» и что там находится? Каким богам или идолам ты служишь и поклоняешься? Не золотому ли тельцу (как вариант)? Как пишут Банцхаф и Акрон, сила Четверки не в самой материи, а в том, каким образом мы придаем ей смысл и помещаем ее в центр внимания. Люди любят вещи, проецируя на них огромное количество своей психической энергии в виде привязанности.
 
Мы редко бываем по-настоящему привязаны к нематериальным объектам (идеям и принципам). К материальным – сплошь и рядом. Душа другого нам куда интерснее, если есть тело, в котором она обретается. Мы идеализируем видимое, то, что можно потрогать. На самом  высоком уровне «прозаическая» Четверка Пентаклей поистине ставит «вопросы на миллион» - в чем смысл жизни? Почему мы хотим обладать тем, к чему стремимся и страшно разочаровываемся, если обладание невозможно? В чем наше предназначение?
 
В теме Четверки Пентаклей отчетливо звучит тема Рака и планет, значимых в этом знаке - Юпитера и Луны. Через Юпитер могут проходить подарки, покровительство, социальные льготы, гуманитарная помощь. Луна акцентирует значение дома, семейственности, надежности. Все вместе – привязанность к материальному.  В магическом смысле ей соответствуют материальные приношения, пожертвования, вещицы, предназначенные для потусторонних жителей (в том числе еда и напитки), также все ситуации, когда человек «откупается», платит за отпущение грехов в буквальном смысле (ярким историческим примером является практика индульгенций).
 
Есть мнение, что карта соответствует третей декаде Козерога и символизирует достижение реальных материальных результатов, опору на надежные основания и твердую убежденность в правильности своего пути. Этой декаде свойственна практичность, конструктивное использование возможностей и объективное понимание своей выгоды. Этой декадой управляет Солнце, и в ней ставится проблема, как распорядиться материальным изобилием, которое предоставляет жизнь.
 
Понимание власти вещественных ценностей то заставляет в страхе бедности копить богатства, то отказываться от его самодовлеющей власти ради своей свободы и терять все полностью. Представители этой декады проявляют интерес к вопросам борьбы за выживание в экстремальных условиях, позволяющей раскрыть те потенциальные возможности личности, на реализацию которых общество накладывает ограничения. Люди этой декады обладают природным вкусом: несовершенное их не удовлетворяет. Эта декада символизирует приобретение человеком всех материальных ценностей, необходимых ему для жизни и дальнейшей деятельности.
 
Противоположностью этой карты в какой-то степени служит Колесо Фортуны. Оно означает именно динамику изменения, не удержание, а неудержимость, отказ от контроля.
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет: определенно лучше синица в руках, чем журавль в облаках (хотя сжимать эту синицу вплоть до удушения все-таки не стоит). Совет защитить достигнутое от внешней угрозы, обезопасить себя и свое имущество, провести четкие границы по периметру своей территории, крепко держаться за свое, сохранять невозмутимость, избегать малейшего риска, во всем действовать наверняка. Придерживаться своих планов, не уступать свои позиции.
 
Предупреждение: не приобретать больше, чем нужно, не обращаться с людьми как с вещами и не застревать на своем подходе к делу. Упрямство, косность и застой – вот что грозит делу. Не стоит почивать на лаврах – это сильно мешает готовиться к будущему. Многие авторы резонно замечают, что чрезмерная озабоченность будущим и страх перед любыми переменами по сути своей враждебны жизни, потому что любые попытки "остановить мгновение", удержать всё, как есть, не только напрасны, но и противоречат естественному ходу вещей. Таким образом, Четверка Пентаклей есть прямой путь к Башне, означающей разрыв затвердевшей корки.

[prof]
Через эту карту идут такие понятия, как "моя хата с краю", "своя рубашка ближе к телу". Четверка Пентаклей связана с понятием границы и символизирует забор, огораживание, любого рода размежевание участков. Это может касаться как земли, так и работы (каждый берет свою часть). Карта довольно точно описывает именно ситуации размежевания, распада групп, компаний, основание собственной фирмы, начало, так сказать, «сольной карьеры» (бывает что и в прямом смысле).  Нежелание делиться своей властью. Неприязненные отношения в коллективе.
 
Узкая специализация, бюрократическая организационная культура со склонностью к стагнации. Лабиринт правил, предписаний и перестраховок, где царит атмосфера скупости, мелочности, а порой и коррупции, продажности.
 
По этой карте идет не столько «почивание на лаврах», сколько судорожное цепляние за эти самые лавры – как говорится, почувствуйте разницу. В общем и целом, здесь видны власть и статус (не даром у уэйтовского персонажа корона на голове), но скорее на уровне мелкого начальника. Лучшее, что может дать эта карта – упрочение организации, концентрацию ресурсов, наведение порядка и последовательные действия по защите своих интересов.
 
Традиционно – карта торговцев, лавочников и ростовщиков. В современном понимании с ней наиболее тесно соотносятся страховые компании, финансовые аналитики, профессии, имеющие отноешние к банковским и охранным структурам. Таможня, досмотр. Также – занятия, связанные с накопительством и охраной коллекций, музеи, галереи.  

[fin]
Традиционно – наследство, прочное имущественное положение. Вообще эта карта способствует концентрации денег и других материальных ресурсов, однако приносит и явственное ощущение их недостаточности. Доход, но скромный. Это может быть финансовая стабильность по типу небольшой, но регулярной зарплаты. Хотя сами по себе традиционные значения этой карты - финансовый успех, надежность, порядок, материальная стабильность.
 
В лучшем случае эта карта указывает на укрепление позиций, постепенное накопление, безопасность вложений. Но ощутить эту самую безопасность по ней трудно.
 
Эта карта символизирует убежище, так что для жилищных дел ее, пожалуй, можно считать благоприятной – может, это и не будет «дом мечты», но без крыши над головой вопрошающий не останется. Одно из традиционных значений карты - жилище в городе.  
Акцент на неприкосновенность имущества, собственности (ограбить владельца Четверки Пентаклей дело сложное - свое он с руками вырвет обратно). Эта карта всегда говорит о том, что имущество принадлежит человеку по праву.
 
Это карта жадности, и если расклад делается на получение финансовой помощи, то на особо хороший результат едва ли можно рассчитывать, хотя что-то может быть и перепадет (не исключено, что под грабительский процент).
 
Перевернутая крата традиционно считается плохой для денежных дел. Непредвиденные расходы, неустойчивость материального положения. Неудачное дело, уменьшение накопленного ранее капитала, финансовые потери, при очень негативном окружении – вплоть до разорения.
 
Иногда по этой карте проходит «ремонтный страх», что с добром что-то случится, мелочность, диктаторская узость позиции.   Нежелание ничем поступиться, пойти на самомалейший компромисс, вопиющая ригидность и негибкость, волевой ступор. Карта эгоизма, страха, контроля, самозащиты, чрезмерной осторожности. Стремление к безопасности, тотальное нежелание рисковать, узость представлений, установление и защита границ.

[me]
У Четверки Пентаклей немало разных значений в области личной жизни, и почти все они довольно негативны.
Во-первых, это карта «нехочух». Как раз тот случай, когда друг или подруга не торопится под венец и всячески защищается от этой перспективы («мне и так хорошо»). Верность своим привычкам, нежелание сдвинуться с места, сопротивление переменам - срабатывают и здесь. Человек Четверки Пентаклей верит в правильность избранного пути и «ловить» тут нечего. Сара Бартлет пишет, что на Четверке Пентаклей изображен самый главный  индивидуалист в колоде Таро.
 
Карта ясно дает понять, что круг надежд и мечтаний человека на данный момент весьма ограничен,  и что бы ему ни говорили о необходимости сделать следующий шаг в направлении построения отношений, он только досадливо отмахивается. Важная характеристика этой карты – неспособность делиться (в данном случае это буквально нежелание «поделиться собой» с другим человеком).
 
Во-вторых, это карта собственнических чувств в отношениях, стремления удержать «свое», защитить свою живую ценность (и имущество). «Я тебя никому никогда не отдам». Желание удержать любовь под замком, не давать партнеру свободы, не допускать и малейшей доли такого риска. Установление границ ради безопасности, страх и желание полного контроля над ситуацией (вплоть до низости), проистекающие из любви к благополучию как сам человек его понимает, а еще точнее – из эмоциональной уязвимости и страха перед будущим. Ревность (если рядом еще Мечи и Дьявол – Отелло готов).
 
По Четверке Пентаклей нередко создается удушливая атмосфера мнительности, где один другому постоянно должен давать какие-то гарантии и доказывать свою верность (читай – принадлежность). Тут становятся чрезвычайно важны договоренности и обязательства. Как своеобразное следствие, довольно ярко проявляется избегание вской страсти в отношениях, так как страсть – это нечто, разрушающее границы и привычный порядок.
 
Иногда эта карта указывает на чистейший союз по расчету, где деньги играют роль первую и последнюю. В любом случае о свободе, вдохновении и таком прочем в этих отношениях забывается очень быстро. Атмосфера скуки, жадности и мелочности – не то, что украшает совместную жизнь. Пожалуй, единственный плюс Четверки Пентаклей – это верность. Любя или не любя, этот человек склонен к преданности («Но я другому отдана, и буду век ему верна»), и если уж это сделка, он будет честно выполнять свои обязательства.
 
По этой карте проявляется жажда иметь твердую почву под ногами, а также склонность к соблюдению правил. Никакой неопределенности в вопросах любви человек не допускает, совершать опрометчивые поступки не намерен, вообще чувство самосохранения заменяет ему все остальные. «Почва под ногами» и уверенность в завтрашнем дне – вот его культовые понятия. Ему свойственно нежелание проявлять свои чувства, вообще руководствоваться движениями души.
 
Экономия чувств вполне может привести к тому, что человек повторно пытается строить отношения исключительно по расчету и/или остается одиноким.  
 
Ключевые слова Четверки Пентклей – иметь, обладать, принадлежать. «Отдавать» и открываться она очень не любит.  Как правило по этой карте не до секса, она несет аспект ригидности и чувственного равнодушия. Вообще надо заметить, что Четверки (кроме Жезлов) выпадают, когда в отношениях все плохо. Не самое популярное, но интересное значение Четверки Пентаклей проявляется в том, что это карта...интимной скупости, «недавания», отказа партнеру в сексе насущном по тем или иным причинам.
 
Но как правило эти причины лежат где-то в области контроля, беспокойства,  блокировок и банального  эгоизма, наконец. А дальше – то голова болит, то пост начался, то хоккей по телевизору. Мы возвращаемся к тому, с чего начали – это карта «нехочух», не желающих делиться собой с кем-то другим.
 
Если карта описывает семейную жизнь, то скорее всего это выглядит как стабильность и порядок, цена которым – утрата новизны, застой, отсутствие движения, зацикливание на материальных ценностях и заботах, на обладании и безопасности. В доме типична несколько «плюшкинская» обстановка, когда выбросить даже самый бесполезный хлам очень нелегко. Это тот случай, когда отношения прочны – как хорошая тюрьма.
 
Они функционируют, да, но им категорически не хватает свежего воздуха, чтобы по-настоящему развиваться и цвести. Четверка Пентаклей часто описывает нечто, что прочно завязло и движется по замкнутому кругу. Всякие «золотые клетки» (в данном случае скорее – позолоченные) и «сидение под замком» (зато «как за каменной стеной») тоже проходят по этой карте (и температура этой стены скорее всего соответствует материалу, из которого она построена).

[back]
В перевернутом положении Четверка Пентаклей указывает на негативные проявления, связанные со знаком Рака. Это и денежные потери, и разлад в семье. Ссоры из-за наследства, имущественных вопросов. Прекращение постоянного дохода. Бесцельные траты денег, бесполезные приобретения, расточительность. Неумение выстраивать границы в ситуации противостояния. Беспорядок в делах, неумение собраться, организоваться, расхлябанность.
 
Самое традиционное значение - задержки, отсрочки, препятствия, ограничения, «обложили со всех сторон». Механизм действия этой карты близок к засорению, затору, запору, «пробке». Это может быть, например, в полном соответствии с  мастью, сбой в системе и острочка платежей. Также одно из значений карты – провал на экзаменах (тоже, в буквальном смысле, «не прошел»). Опять же, кредит по этой карте дадут вряд ли.
 
В то же время эта карта может иметь и позитивное значение с точки зрения психологии – человек учится открываться, делиться, перешагивать через барьеры собственных испугов и защит. Окружающие карты могут рассказать, что из этого выйдет и чем ответит мир на попытку выбраться из скорлупы.
 
Это может быть указанием на готовность рискнуть, в том числе в плане азартных игр и спекуляций. При соответствующих окружающих картах, можно ожидать более открытого выражения чувств, отказа от тотальной защищенности.

[other]
С Башней – расплата за цепляние и застой, неожиданная потеря того, чего успел добиться
 
С Луной – трусливая жизненная позиция
 
С Семеркой или Девяткой Жезлов – «ни грамма врагу!», усиливается мотив защиты и охраны
 
С Двойкой Мечей – подарок от друзей (из старинного толковника)
 
С Четверкой Мечей – совет «залечь на дно» и привлекать к себе как можно меньше внимания
 
С Рыцарем Пентаклей – полезный подарок
 
После перевернутого Короля чаш – необходимость дать взятку

[arh]
Дедал, праотец греческой скульптуры и архитектуры, построивший лабиринт для царя Миноса.
 
Царь Мидас, который превращал в золото все, чего касался, не исключая близких родственников.
Потрясающая фразочка, в которой человек умудрился объединить целых две «четверкопентаклистые» поговорки: «Жаба душит отдать кесарю кесарево».