[main]
Пятерка Пентаклей традиционно считалась картой хорошей для любви и плохой для денег. Она предвещала юношам и девицам брак по любви, по велению сердца, но вопреки всем меркантильным соображениям (и, соответственно, рай в шалаше без наследств и приданых, в немилости у родни). Наверное, были те, кто радовались такому предсказанию, и были те, кого оно изрядно пугало.

Пятерка Пентаклей любит «живущих сердцем». Она поддерживает духовное начало, иногда разрушая материальное (так болезнь тела нередко наставляет дух на путь истинный). Она обычно означает потерю чего-то материального и приобретение взамен житейского опыта, извлечение урока. Все Пятерки символизируют начало преобразований, которые должны в корне изменить нашу жизнь, и это не проходит безболезненно.

Тайна Пятерки Пентаклей в том, что самое главное на этой карте – Храм. Духовная сила помогает преодолевать жизненные просчеты и становится естественной внутренней опорой человека в материальной деятельности, а истинное чувство обладает великой силой и дает человеку возможность возвыситься над обстоятельствами. Традиционное значение – материальные невзгоды, но и возможность получить духовное взамен материального.

Пятёрка Пентаклей - это карта тяжелых времен, кризиса, лишений, треволнений, утрат. Она говорит об утрате или недостаче чего-то нужного.При этом карта редко служит предвестницей по-настоящему серьёзных потерь, горестей или разорения (хотя вообще-то для вопросов материальных это серьезное предупреждение об опасности), а в основном указывает на неопределённость положения и на переживаемый страх лишиться почвы под ногами. Необходимо помнить, что в жизни, как и в любом другом странствии, тревога – плохой проводник. Подобные периоды упадка характерны для всякого кризиса роста, когда человек покидает некую сферу, успевшую стать привычной, стабильной, и переходит в новую, ещё незнакомую, и, возможно, опасную.

В любом случае она говорит о превысившей лимиты растрате каких-то ресурсов и энергий и о столкновении с последствиями. Обнищать можно и добрым житием. Создание обратного благосостояния требует последовательных действий («копеечка рубль бережет»). Одно из старинных толкований – пустая трата времени и сил.

Универсальное значение карты – недостигнутые цели, провальные предприятия, ошибки и неудачи, катастрофы в бизнесе, материальные потери, даже нищета. Вопрошающий находится или скоро окажется в ситуации, когда туго с деньгами, а доходы, на которые он рассчитывал, проходят мимо. Иногда это результат неподвластных обстоятельств, иногда – собственных действий, расточительности и неблагоразумия.

Это столкновение с неприятными жизненными реалиями, разбивающими иллюзию совершенства. Карта предрекает утраты и подавленное состояние духа, причем речь идет не обязательно о материальных проблемах – просто о том, что предстоит трудный период и придется потуже затянуть пояс, чтобы преодолеть его. Это время усталости и изможденности (нехватка физических сил, потеря жизненной энергии и радости), или бедности, нищенского существования (нехватка денег, невозможность улучшить материальное положение), или отчаянного одиночества (нехватка любви, холод, отверженность, отрезанность от близких), или неуверенности в себе (потеря веры в себя, в свои способности и умения).

Карта говорит о том, что на некоторое (возможно, довольно долгое) время надо отложить ожидания и надежды, соблюдать осторожность и экономить оставшееся.  Жизнь будет полна ежедневных хлопот, забот и проблем, трудностей и ограничений, возможно, неудач, попыток худо-бедно свести концы с концами. Она может нести неустойчивое положение и сомнения в себе как касаемо работы, так и отношений.

Традиционное толкование «все разрешится по истечении пяти недель» - часто подтверждается на практике. Надо знать, что нельзя терять голову. Придется некоторое время помучиться, но это время закончится, даже если сейчас тяжелые обстоятельства нагоняют уныние, а силы на исходе.

По этой карте проходят потрясения, вызванные началом каких-то преобразований в жизни. Как известно, в таких случаях плохо часто становится раньше, чем хорошо – это что-то вроде состояния человека, который решил заняться, наконец, собой и сходил в спортзал. На другой день у него будут мучительно болеть даже те мышцы, о существовании которых он и не подозревал – то есть, по ощущениям, стало хуже, чем было. Пятерка Пентаклей  часто описывает такой вот «бедственный» начальный этап и говорит – потерпи пять недель.

[pers]
Опустошенное и подавленное, тревожное и несчастное. По Пятерке Пентакелй человек иногда пребывает в этакой полудреме и полудепрессии, когда ничто не привлекает и нет убедительных причин ни жить, ни умереть. В лучшем случае – «блаженны нищие духом». Это упадок, несчастливая полоса (длящаяся по старинным поверьям пять недель, и часто это действительно срабатывает), когда мы чувствуем себя жалкими, брошенными, а иногда и в самом деле находимся в стеснённых обстоятельствах.
 
Мрачные размышления, страхи за свое положение, пессимизм, когда кажется, что просто все вокруг разваливается. Пятерка Пентаклей описывает тяжелое внутренне состояние, когда мысли ходят по кругу, в глубине души образуется просто черная дыра безысходности, а творческая энергия блокируется и сделать что-то толковое, внести какие-то изменения не получается. Это переживание всегда затрагивает глубоко. Его нельзя так просто вытеснить.
 
Эта карта, вслед на Девяткой Мечей, часто акцентирует тревогу, мучительное беспокойство. Нередко это в прямом смысле страх бедности, боязнь трудностей и краха. Возможны тяжелые мысли о своем одиночестве, ненужности, заброшенности, отсутствии любви. Как пишут Банцхаф и Акрон «Беспокойство и опустошенность в результате суммирования негативных влияний в неправильном направлении».
 
Карта должников, бедняков, безработных, изгоев, людей, до крайности неуверенных в себе либо сознающих какие-то свои дефекты, ограничения, ущербность. Комплекс неполноценности – это тоже Пятерка Пентаклей. Эта карта говорит о том, что в настоящий момент человеку чего-то очень сильно не хватает – денег, любви, еды, тепла...он одинок и о себе не заботится. По Пятерке Пентаклей человек может находиться в стесненных обстоятельствах, в серьезном кризисе или быть глубоко обижен.  Почва уходит из-под ног  и остается только чувство убогости и бессилия. 

[deep]
Карта описывает один из самых жестких вызовов жизни – оставаться духовным и творческим человеком, когда нечего есть. Оставаться сильным и целостным, будучи больным или увечным. Не терять внутреннюю красоту, созерцая в зеркале физические дефекты.
 
Хранить верность своим принципам, когда это грозит потерями и страданиями. Это противопоставление внешнего и внутреннего, физического и психического, материального и духовного, мирского и горнего, и вопрос – на что тебя хватит? Действительно ли не хлебом единым? Действительно ли блаженны нищие духом? Пятерки связаны с тайной Пятого Аркана. Эта карта отражает простоту и непостижимость Нагорной проповеди. В историческом смысле этому Аркану соотвествуют всевозможные pauperurum commolitonum - монашеские образования с акцентом на бедность, нестяжание и возвышение духа через смирение души.
 
Одно из интересных значений карты – она часто действительно указывает на близость к церкви и ее идеалам. Отшельническая и подвижническая жизнь, очищающая лишениями душу, смирение и терпение тут перестают быть метафорой и на память приходит старинное наблюдение, что люди глубоко верующие переносят жизненные тяготы и стрессы совсем иначе. Свет, исходящий от учения церкви согревает и поддерживает среди по-настоящему тяжелых времен вполне реально. Пятерка Пентаклей может говорить о необходимости сохранять смиренную и высокодуховную позицию при любых обстоятельствах и напоминать о том, что подобные испытания и страдания преходящи (мистерия Иова).
 
Снег на карте – это знак присутствия воды, возможности будущего очищения. У Кроули и Филадоро встречается интересное замечание, что  ключевое слово Пятерки Пентаклей – это тревога, которую человек ощущает из-за потери воображаемой безопасности, которая еще вчера определяла его мышление (сама по себе будучи большой иллюзией). И корень этой тревоги – отсутствие веры. Мы теряем именно ее.
 
Ведь в обычной жизни мы все «ходим над попастью», все наше благополучие и сама жизнь может оборваться час от часу, но вера в то, что этого не случится, что все будет нормально, позволяет нам чувствовать себя на жердочке над бездной вполне беззаботно, комфортно и самоуверенно. В момент, когда нам выпадает Пятерка Пентаклей, эта вера куда-то улетучивается и мы чувствуем себя ужасно уязвимыми, беззащитными и «над бездной» - почва, на которую мы так крепко и бездумно опирались, вдруг уходит из-под ног.
 
Есть мнение, что Пятерка Пентаклей действует на сонную среди быта душу подобно камню, брошенному в болото. Никакая другая карта так точно не отразит состояние героя, очумевшего от благостного состояния Четверки Пентаклей, как Пятерка Пентаклей. С астрологической точки зрения, в теме этой карты ярко звучит Уран, изгнанный во Льве. Там, где Водолей "поглотится" новой идеей, Лев заведет себе любовницу, поэтому Пятерка Пентаклей часто означает эротические похождения, увлечение, флирт, любовные игры (а в перевернутом виде – дисгармонию в любви, страх, растрату энергии).
 
Ситуация повесы, гуляки часто идет по Пятерке Пентаклей. Взрыв спокойной атмосферы Четверки, конечно, просто так не дается. Он часто сопровождается денежными потерями, срывами, неудачами, разочарованиями, двусмысленными ситуациями. Иногда нарушение покоя Четверки оказывается ошибочным, и человек только и помышляет о том, как бы ему вернуться назад (бес попутал). Вместе с тем, следует заметить, что Пятерка Пентаклей символизирует ситуации кармические, то есть заданные изначально. Уплата кармических долгов, тема возвращения блудного сына.
 
Вообще, если Четверки – это уверенность и упорядоченность в жизни, то Пятерки – внешнее воздействие, разбивающее иллюзию совершенства и ввергающее в подавленное состояние духа.
 
Пятерка Пентаклей означает сложности, трудности, приводящие к успеху и утверждению на новом уровне (по Шестерке Пентаклей это как минимум удача в получении помощи), либо возвращающему назад, на уровень Четверки. Так или иначе, воспоминание о прожитом опыте остается, независимо от того, позитивным или негативным он был.
 
Знак Тельца символизирует способность к творческому труду. Но истинное созидание это гармоничное соединение материального и духовного в единое целое. Если действия Козерога опираются на собственный внутренний стержень и свое "Я" способно вести его к цели потому что оно оказывается для этого знака более значимым, чем все остальное, то для Тельца свое "Я" растворяется в чувстве и желании.
 
Если "Я" человека удовлетворено и к действию его больше ничто не вынуждает, то, чтобы взяться за дело, должно возникнуть желание сделать "что-то", за что тебе будет благодарен окружающий мир. Поэтому основная задача первой декады Тельца - осознать свои чувства, понять закравшиеся в душу желания и откликнуться на них. Этой декаде присуща предприимчивость во всем, что касается чувственной сферы, - и потому ее отличает успешное функционирование и административная деятельность в сфере искусства.
 
Ей также свойственна эмоциональная восприимчивость, которой наделяет ее склонный к поиску Меркурий, - ее управитель, хотя для Тельца и характерна медлительность восприятия. Чувство усваивает информацию не с той скоростью как разум, зато прочно: постигая, оно закладывает фундамент здания будущего. Чувственный опыт становится основой жизненной мудрости. А мудрость традиционно говорит о бренности всего тленного.
 
На карте изображены нищие под окнами храма. Жалкие фигуры двух калек показывают, насколько человек не властен над земным. Свободная воля часто лишь калечит человека: он зачастую не способен без ошибок идти по своему жизненному пути (и в итоге чувствует беспокойство из-за растрат и нарушений). Эта карта показывает пространство, которое человек создает сам, но часто оно оказывается далеким от совершенства из-за его чрезмерных амбиций и нереализуемых желаний.
 
Есть мнение, что бредущие в снегопад двое нищих отражают общее состояние всего человечества. Свет в витражном окне символизирует эзотерическую мудрость, постижение которой дает освобождение от мирских невзгод. Увы, бедолаги бредут мимо, не догадываясь о том, что избавление рядом, хотя на груди у калеки висит колокольчик, символизирующий глас интуиции.
        
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет – экономить средства и не влезать ни в какие рискованные предприятия. Сейчас не время испытывать себя на прочность. Упростить образ жизни, сократив потребности до необходимого. Предпочесть одиночество поддержанию мрачной связи. Любые материлаьные пожертвования сейчас помогают духовному росту. С по-настоящему близкими трудности сплачивают. Иногда карта советует обратиться за помощью в тяжелой ситуации – мир не без добрых людей.
 
Ловушка - закостенеть в привычном и вечном недовольстве (в том числе и самим собой), прибедняться, маяться ощущением неполноценности, панически бояться отказа. Увязнуть в безнадежной ситуации. Эта карта часто и есть предупреждение, указание на необходимость уделять делам должное внимание, следить за каждым шагом, демонстрировать обязательность в работе, исполнять свой долг и прекратить расточительность. Часто это намек карт, что мы тратим имеющиеся у нас деньги на что угодно, только не вкладываем их в собственую стабильность, защищенность и развитие. Карта может говорить и о том, что неоправданная гордость мешает принять не раз уже предлагавшуюся и очень нужную помощь.

[prof]
«У-у, как все запущено».
 
Катастрофические неудачи в бизнесе.
 
Банкротство предприятия. Бесперспективные проекты. Кризис, беспомощность, уныние, бесперспективные дела, безнадежные планы, враждебность и травля. «Нищее это дело» - ему либо в прямом смысле не хватает финансовых вливаний, либо оно вообще лишено сколько-нибудь прочных оснований. Это может выразиться, например, как отсутствие спроса.
 
В то же время в окружении благоприятных карт Пятерка Пентаклей может указывать на очень даже перспективный бизнес, который приходится «начинать в сарае», навроде основателя Micfosoft. На первых порах придется трудно, кое-кто может не понять намерений и даже осудить их, придется отстаивать себя и свои убеждения, работая в сложной обстановке.
 
Как символ развала сбалансированной схемы Четверки, может проявиться в виде анархии, разброда и шатаний, столкновения групповых интересов.
Гениальные слова Циглера по поводу Пятерки Пентаклей - «это черная дыра, затрагивающая самые глубины подсознания, блуждание мыслей по кругу в бесплодном внутреннем диалоге при том, что энергия блокирована» - можно прочувствовать только впрямь оказавшись в такой ситуации.  Трудности, травля, изгнание из группы. Проблематичная коммуникация, ее отвратительный остаточный негатив, ощущение проигрыша по типу «я плохой – ты плохой», которое несет потерю жизненной энергии и радости.
 
Пятерка Пентаклей может описывать как заваленность работой при явно недостаточном вознаграждении, так и увольнение, потерю работы, безработицу.  
 
Любопытно, что в современной тарологии считается, что это карта спонсоров, меценатов, предназначения денег на развитие искусства (опять-таки в смысле жертвования материальным и обретения духовного).
Как символ профессиональной принадлежности может иметь отношение к работе с больнице, приюте для престарелых, хосписе, социальном центре, реже в цервки или в организациях, оказывающих помощь беженцам и пострадавшим в результате массовых катастроф.

[fin]
Денежные потери. Материальные трудности. Разорение, нищета. Утрата крова над головой. Это карта бедности, тяжелых времен, нужды, убытков, нехватки материальных ресурсов, обнищания, отсутствие достатка. Безработица, жизнь на пособие или маленькую пенсию. Необходимость экономить каждую крупицу ресурсов (каких-либо, не обязательно денег), зависимость от других, вынужденность попрошайничать (так или иначе), необходимость в благотворительной помощи.
 
 Туго с деньгами – по  своей вине или благодаря обстоятельствам. Утрата преимуществ и выгодной позиции. Доходы, на которые был расчет, пройдут мимо, вложенные средства не вернутся. Это может быть ситуация, когда человек тратит больше, чем зарабатывает. «Так интересно, аж жуть». Обремененность чрезмерными финансовыми обязательствами, необходимость немедленного возврата долгов, денежный штраф.
 
Лучшее, что может дать карта – это свободу от обязанностей, связанных с деньгами и собственностью, но мао кто обладает таким уровнем философского восприятия реальности, чтобы оценить эту свободу как нечто особенно позитивное.
Перевернутая Пятерка Пентаклей может означать неожиданную прибыль.  

[me]
Что касается отношений, то здесь все-таки каждый должен сделать вывод на личном опыте.
 
Часто этой карте приписывается значение привязанности к любовнику или любовнице, но это скорее смысл крепкой, неразлучной связи двух людей, которые страдают вместе, непризнаваемые обществом, но никогда не расстанутся, какие бы тяготы не подразумевала их связь.
 
Эта карта символизирует людей (или человека), свыкшихся со своим положением и даже не думающих, что его можно изменить. Основой их отношений становится совместная борьба против жестокого мира (поэтому в перевернутом виде эта карта, обещая общее улучшение жизни, ставит такие отношения под угрозу). Иногда по ней человек идет через нравственные мучения к в прямом смысле выстраданному решению.
 
В некоторых толкованиях она говорит об узаконивании отношений (иногда является индикатором суда, юридических инстанций), об обязательности, приличиях, узах и связях, о благопристойности (и только в перевернутом виде говорит о разладе, порче, хаосе, беспорядке, раздоре и разорении).
 
Иногда эта карта все-таки означает именно депривацию, лишение любви, утрату. Иногда карта говорит о том, что двое устали друг от друга и ждать сейчас особо нечего. Иногда выражается и в разлуке с партнером, и в одиночестве, и во внезапном разрыве отношений (уход одного, брошенность другого, уходящий может чувствовать себя брошенным и т.д.). Подсказку могут дать другие карты расклада.
 
Это может быть период в отношениях, когда по крайней мере один из партнеров плачет в подушку от чувства беззащитности и неуверенности в себе, ему больно и страшно и он мучается ощущением, что  рядом с другим ему делать нечего, он нелюбим и ненужен. Комплекс неполноценности и образ мысли жертвы. Чувство одиночества, ненужности, покинутости, отверженности, душевной израненности.
 
Еще одно значение – изматывающие отношения, в которых партнер явно злоупотребляет ресурсами вопрошающего – деньгами, эмоциями, сексуальной энергией...чего бы ни касалось дело, присутствует вампиризм без проблеска пощады. Результат – потеря жизненной энергии и радости. Возможно, отсутствие денег мешает любви. Еще одно значение - эротические похождения, ведущие к потерям в бизнесе.
 
Иногда – разобщение людей, проблематичная коммуникация в отношениях, они под угрозой и все кажется совершенно безнадежным и невозможным.
 
Впрочем, Пятерка Пентаклей не так проста, и не зря в стародавние времена ее считали имеющей прямое отношение к теме любви. Она может описывать горячо любящего и глубоко страдающего партнера, который «стоит у двери и стучит» (а иногда в прямом смысле готов жить под дверью на лестничной клетке), покуда сердцем он куда богаче отвергающего. Он стоит у запертых дверей другого жестокого сердца как нищий, твердя «сжалься!» И на самом деле он  просит НЕ ДЛЯ СЕБЯ. Он для другого стоит как нищий, чтобы в его сердце  что-то изменилось, чтобы его рука подала ему то, что он просит, чтобы он научился этому для себя же.  

[back]
В перевернутом положении Пятерка Пентаклей означает перерасход энергии, растрату резервов, расточительность, уязвимость, страх. Может символизировать дисгармонию в любовных отношениях. Здесь отыгрывается пораженный знак Льва или Пятый Дом. Традиционно – «позорная любовь», «беспутный образ жизни».
 
Карта может указывать также на застой в делах, мирские заботы, недовольство. Может так статься, что вопрошающий видит большие возможности для себя, но они еще не вполне досягаемы.
 
В лучшем случае карта может сообщать о том, что потери не так велики, как можно было бы опасаться. Получение работы (по крайней мере временной) после безработицы, улучшение (по крайней мере временное) здоровья после болезни, восстановление благосостония после банкротства, амнистия. Перспектива духовного возрождения, окончание неблагоприятной полосы. Мэри Грир пишет, что в перевернутом положении окно на карте превращается в дверь, ведущую в мирное убежище. Этой карте приписывается смирение, терпение, успокоение.

[other]
С Силой – сила, выносливость, стойкость в испытаниях

С Башней – расстройство брака, тяжелые времена

С Колесом Фортуны – счастливое супружество

С Повешенным – опасность для чести (с Силой – избежать бесчестья).

С Умеренностью – восстановление здоровья

С Солнцем – жизненные силы, крепкое телосложение

С Шестеркой Жезлов – признание, известность, карта считается ослабляющей влияние Пятерки Пентаклей

С Десяткой Жезлов – тяжелая работа, попытки свести концы с концами

С Тройкой Мечей – отказ, отсутствие поддержки

С Пятеркой Чаш – отказ, утрата одобрения и поддержки

[arh]
Страдания Иова
 
«Семь тощих лет»
 
«Будьте имеющие как неимеющие». 
