[main]
Эту карту если и нельзя назвать безусловно благоприятной, то все равно она принадлежит к позитивным Арканам. Это карта подарков судьбы (и просто подарков), награды, восстановленного благополучия, решения прежних проблем, получения желаемого, сбывшихся надежд, материальной выгоды. «Ты будешь вознагражден», говорит она. Причем это заслуженно.  На практическом уровне эта карта может означать награду, успех, перспективный проект. Все, что на стадии Пятерок казалось утраченным, в Шестерках возвращается.
 
Что касается масти Пентаклей, то это здоровье и деньги.  Старые проблемы разрешатся, а новые начинания имеют хорошие перспективы.
 
По ней идут как получение помощи по обстоятельствам, по принципу «дорога ложка к обеду» (например, при опоздании подворачивается машина, при порче материалов находится чем компенсировать и т.д.), так и оказание своевременной помощи окружающим. По ней проживается понимание – если хочешь, чтобы реальность вела себя с тобой хорошо, сам веди себя с ней хорошо (но это не императив «Справедливости», а в чистом виде внутренняя этика ресурсных отношений со средой). Жизнь снисходительна и щедра, и негоже оставаться в долгу. Если мы что-то кому-то должны, то долг следует отдать. Если кто-то оказал нам услугу – с ним надо расплатиться или как минимум отблагодарить.
 
Шестерка Пентаклей обозначает такие качества, как готовность прийти на помощь, великодушие и терпимость. Она может указывать, что мы сами обладаем такими качествами, или что кто-то проявит их по отношению к нам. И речь здесь идёт не о минутном порыве или показном благочестии, а о естественных и постоянных чертах характера.
 
По этому Аркану идут разнообразные акты благотворительности и покровительства, милосердия и пощады, выравнивание баланса в системе, преодоление внутренних противоречий. Его появление в раскладе говорит, что теперь можно восстановить то, что прежде в жизни шло наперекосяк. По Шестерке Пентаклей можно привести в порядок какую-то сферу, про которую можно сказать «у, как все запущенно!» - будь то физическое состояние, рабочие дела или финансовое положение.
 
Кроме того, считается, что появление этого Аркана в раскладе является индикатором «сейчас», настоящего момента. Это не будущее, не прошлое, это все актуально прямо сейчас, «на живую нитку». Это кажущееся необоснованным утверждение в старинных толкованиях не лишено смысла – кажется, Шестерки имеют какие-то свои, особые отношения со временем, как два треугольника песочных часов. Шестерка Чаш – это четкий знак прошлого. Шестерка Мечей имеет отношение к тайнам прошлого и неопределенности будущего, опять-таки речь о факторе времени. А Шестерка Пентаклей описывает магический момент настоящего.  Возможно, эта идея опирается на символизм шестилучевой звезды, отражающей взаимопроникновение противоположных начал и герметический принцип «как вверху, так и внизу» - все Шестерки учат видеть вещи в их целостности, взаимосвязанности и системной преемственности, то есть «сквозь время» тоже.      
 
Традиционное значение – подарок, получение желаемого. Счастье и процветание.
 
Реже вспоминаемое, но не менее важное значение - внимательность и бдительность, особенно если дело касается какого-то выбора (идет своего рода скрытая ссылка на Шестой Аркан – Влюбленные или Выбор).

[pers]
Великодушное.

Щедрость и сердечная доброта, великодушие, умение давать и брать. Пребывание в ладу с собой. Шестерки обычно описывают гармоничное состояние, преодоление внутренних противоречий. Человек, описываемый картой, заботится о других, совершает похвальные действия, мудро управляет ресурсами, использует свое богатство для помощи нуждающимся, занимается благотворительностью. Карта терпимости и понимания, отзывчивости и благородства, поддержки и сочувствия. Стремление к материальной обеспеченности и защищенности. Этот человек не остаается в долгу, если ему оказывают помощь.

[deep]
С эзотерической точки зрения, предыдущая карта – Пятерка Пентаклей – олицетворяет человечество, бредущее во мраке.
 
На уровне Шестерки Пентаклей Учитель распределяет озарение среди тех, кто готов к восприятию Света («блажены нищие духом»). Если присмотреться, то помощь на Аркане получает лишь один из двух бедняков. У другого над головой только весы покачиваются – намек на то, что подарки судьбы тоже чисто случайными не бывают, и в то же время аллюзия на слова «Не мерою дает Бог духа».
Эзотерически карта говорит о том, что лишь уравновешенные отношения между двумя полюсами и гармония между «брать» и «давать» могут вести к развитию. Как только какое-то начало недооценивается и подавляется, вся структура теряет равновесие.  
Вторая декада Тельца символизирует успех, достигнутый в результате правильного отношения к материи.
 
Это наиболее творческая декада Тельца, ценящая красоту и понимающая искусство и свои ощущения: она находится под покровительством правящей эмоциями Луны. Эту декаду характеризует чувственность, нежность, бережное отношение к тому, что уже создано. Эта декада подражает природе и обладает ее естественностью и умением создавать комфорт.
 
Обратной же стороной медали является слишком большая власть чувственного начала, когда привычка к наслаждению: от вкуса к еде и любви к комфорту до чувственного экстаза - может стать неуправляемой. Тогда человек теряет - и внутренние способности, и материальный достаток, и из счастливого обладателя половины мира превращается в беспомощного наблюдателя, ждущего милости от природы.
На карте изображен человек в богатой одежде: в одной руке он держит Весы, а другой раздает милостыню беднякам. Дилемма этой декады в том, быть ли в роли благодетеля, дающего другим свое богатство, или в роли его пассивного получателя.
 
Внутренняя уравновешенность чувств и правильная оценка ситуации - взвешивание всех "за" и "против" - помогают человеку добиться успеха во всех его предприятиях. Если же мы не владеем ситуацией и не можем создать свой сценарий событий, то нам ничего не остается, как только отдаться гармонии мира и принять то, что он соизволит сам послать нам.
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет: рассчитаться с долгами, подбить счета – во всех смыслах, какими бы ни были ситуации. Пользоваться поддержкой окружающих и быть готовым самому ее оказать. Не отвергать предлагаемое и помнить, в свою очередь, что не оскудеет рука дающего. Просить о помощи, поддержке и участии. Проявлять милосердие, делиться своей энергией, талантами, благами – это вернется сторицей. Предпринять похвальное действие, поступить благородно, сделать нечто хорошее. Дело нуждается в хорошем планировании и координации, распределении ролей.
 
Предупреждение: не пытайся дать больше, чем имеешь. Не пытайся взять больше, чем могут дать. Не время помогать или надеяться на чью-то помощь. Слишком конкретные ожидания вредят делу.

[prof]
Прекрасная карта, если человек ищет работу – она говорит, что все будет хорошо, удастся удачно устроиться. Получение более высокой должности.
 
Признание заслуг. Плодотворная работа в команде, деловое партнерство. Ситуация разделения труда: каждый дает то, что может, и делает то, что умеет. Продуктивное взаимодействие. Благоприятное развитие бизнеса. Хорошие условия работы и достойная зарплата.
 
Карта может говорить, что вопрошающий собирается начать новое хорошее дело и у него есть ресурсы для этого (или же они будут найдены). Хорошее соотношение между спросом и предложением (во всяком случае, бизнес себя окупает).
 
Филантропия, меценатство. Иногда по этой карте идут светские мероприятия, которыми все это обставлено, приемы, благотворительные ужины и концерты, фуршеты и презентации.  
 
Деятельность, связанная со сбором средств или существующая на дотации.
 
Работа в бюджетной, социальной сфере. Помощь людям, попавшим в неблагоприятные обстоятельства.  
В организации может говорить о перемене власти, ролей, должностей, о поиске одобрения у новых ключевых фигур. Просьбы о повышении в должности и о прибавке к зарплате также проходят по этой карте.
 
Интересно, что карта считается связанной с вопросами одежды, вкуса и элегантности, и может быть показателем работы модельера.

[fin]
Прибыль.
 
Общие ресурсы и достаток, финансовое благополучие, материальное преуспевание, приток средств.
 
Деньги, подарки, помощь и поддержка. Участие в совместном финансовом предприятии, партнерство, сулящее взаимную выгоду. Это карта благотворительности, филантропии, меценатства, спонсорской поддержки, стипендий, грантов (символически – попрошайки с Пятерки Пентаклей находят благотворителя). Пожертвования и заимствования, раздача и получение займов, ссуд, сбор средств. Это возможность получить поддержку, заключив союз с другим человеком или группой лиц.
 
На самом деле карта символизирует благополучие, которое выстроено своими руками, которого человек добился своим трудом. В конце концов, того, чтобы тебя поддерживали, тоже еще надо достичь. Ничто не дается даром.  Шестерка Пентаклей означает, что ситуацию Пятерки Пентаклей удалось проскочить, благополучно разрешить, это особенно обнадеживающая карта для человека, пребывающего в затруднительном финансовом положении. Преодоление кризиса.
 
Иногда – распределение прибыли, раздел имущества. Выигранное дело, полученное наследство.
Покупка дома, недвижимости, ремонт квартиры.

[me]
В личных отношениях карта взаимной поддержки и уступок, и фундаментального социально-психологического принципа «ты – мне, я – тебе» и равновесия между «давать» и «брать». Чем обмениваются партнеры, могут подсказать другие карты. Даже если страсть любви ушла или в принципе отсутствует, дух сопереживания, взаимопомощи, взаимопонимания налицо, и это вполне может ощущаться как счастье. А уж если присутствует - великодушие и щедрость, готовность много любить и много получать.
 
Каждый дает то, что может, и принимает то, что предлагается другим. Обычно по этой карте партнеры очень разные, каждый богат как раз тем, чем другой беден, и это может быть все что угодно: красота, молодость, деньги, жизненный опыт, сексуальная энергия, карьера и т.д., в разной комбинации распределенное в этой паре. Здесь всегда силен элемент созависимости и обладания, но также элемент милосердия, гуманитарных мотивов, готовности делиться. Это также способность уважать взгляды партнера, даже если они расходятся с собственными, признавать его право на собственное мнение. Гармоничные живые и плодотворные отношения, уверенная взаимная поддержка, счастье в любви.
 
Это также сексуальная щедрость и нежность, возможно со специфическим оттенком –возможности партнеров заметно отличаются, один нуждается в сексе значительно больше другого или его потребности отличаются своеобразием. В любом случае присутствует дух терпимости, готовность идти другому навстречу в интимных вопросах, доставлять радость и удовлетворение.
 
Как брачный партнер – явно не ровня, благодетель или как минимум «крепкое плечо». Возможно – тот, кто помогает решить проблемы, бросает спасательный круг, вызволяет из каких-то неприятных обстоятельств. «Милостыня» может быть не только материальной, но и моральной: одарить ли вниманием, лаской, любовью?  Это может быть и тот случай, когда менее любящий делает шаг навстречу более нуждающемуся в любви, чтобы сделать его счастливым и, по сути, вознаграждает его собой. Бывает также, что это «купленная любовь», причем совсем не обязательно деньгами и импозантностью. Валютой могут оказаться устойчивая забота, восхищение, привязанность, ласка, покорность (и в случае, если рядом, например, Луна, это так и есть).  
 
По этой карте, естественно, идут отношения, в которых один партнер пребывает на содержании у другого, пользуется его поддержкой. Насколько эта ситуация устраивает обоих, подскажут другие карты. Но обычно по Шестерке Пентаклей общие ресурсы используются на благо обоим. Зависимость здесь понятие неоднозначное – власть друг над другом имеют оба.
 
Иногда – доходное предприятие, организованное на пару с близким человеком.
 
Интересно, что эта карта бывает индикатором постоянного и счастливого брака (особенно с Первосвященником). Она вообще означает благоприятный период для развития и укрепления отношений, сопровождающийся исполнением желаний.  
Если рассматривать карту шире, чем союз двоих, то это - согласие в семье, умелое распоряжение семейным имуществом, совместное семейное предприятие, оказание материальной поддержки родственникам, находящимся в худшем материальном положении. Это может быть и неожиданный подарок от близкого человека.
 
Одиноким людям на вопрос об отношениях эта карта сообщает «Чтобы получить что-либо, сначала надо отдать». И эта самоотдача другому начинается еще до того, как он встречен. Она выражается в большой работе над собой и воспитании чувств, в создании базы для отношений и в развитии способности любить, а не торговаться с судьбой и партнером. Если прежде в отношениях он был стороной  берущей, светящей отраженным светом, то теперь ему предстоит стать стороной дающей, источником, бескорыстно и щедро излучающим силу любви, «сердцем в тысячу свечей».
 
Нельзя забывать о характере предшествующей карты – почему создалась такая ситуация. Пятерка Пентаклей описывают изначальное бедственное состояние союза, ситуацию, когда один из партнеров вынужден был молить о любви как более нуждающийся в ней («се, стою у двери и стучу...») и, скорее всего, был гоним и отвергаем. Шестерка Пентаклей – это карта, на которой молящий получает просимое, благодеяние оказывается, хлеб насущный дается. Она намекает, что в космическом смысле отвергающий – нищ духом, жалок, слеп и наг, а просящий -  царь любви, переодетый в отрепья и стоящий у врат жестокого сердца не ради себя, а ради другого.

[back]
Неправильное распределение средств, несправедливость, злоупотребления, корыстолюбие, в результате кто-то чувствует себя обманутым и обойденным.
 
Это карта финансовых пирамид и всяких схем быстрого обогащения. Кто-то получит свое (обычно вовсе не тот, кто больше нуждается в этом), а кто-то останется ни с чем. Незаконное присвоение денег,  нетрудовые доходы. Иллюзорный выигрыш, который не удается с толком применить. Здесь чувствуется мотив «бездонной бочки» - вложений не хватает, деньги испаряются, помощи и зарплаты не хватает надолго. Типично для ситуации, когда затраты на содержание семьи начинают превосходить реальные доходы кормильца. Безнадежные долги, «плохие кредиты», неразумные инвестиции, спорные наследства, невыплаченная зарплата, вообще ненадежные финансовые дела также идут по этой карте.
 
Еще одна типичная ситуация – мы что-то даем, ничего не получая взамен; это именно тот случай, когда «не жди, что тебе спасибо скажут».
 
Нарушенное здоровье, возможность болезни (в организме утрачено равновесие, человек либо отдает больше, чем получает, не успевая восстановиться, либо наоброт, не успевает «сжигать» потребляемое, потому что активность недостаточна).  Это четкое указание на необходимость более внимательно следить за своим здоровьем. Если рядом еще и Умеренность – диагноз ясен.  
Эта карта часто описывает на дисгармонию между физическим и умственным (атрофия мышц из-за сидения перед компьютером или наоборот – непрестанные заботы о физической форме при интеллектуальной  деградации). Еще одно значение – нарушения дозировки лекарств, она в чем-то неверна.
 
Кроме того, перевернутая Шестерка Пентаклей может отражать низкую Деву - жадность, алчность, зависть, стремление сесть на шею, "очковтирательство", двуличность в отношениях, может быть - борьба за власть в семье или бизнесе.
Одно из значений карты – алчность и эгоизм. Может быть, человек отвергает помощь или отказывается дать просящему. Неполучение желаемого. Свою роль играют вожделение, ревность и капризы. Действия в одиночку, отсуствие связей с другими, иногда отсутствие семейной жизни.
 
В старинных толковниках встречаются такие значения как иллюзии и подлог.  

[other]
С Императрицей – изобилие, комфорт
 
С Миром – богатство, благополучие
 
С Семеркой Жезлов – материальное вознаграждение, достаток
 
С Десяткой Жезлов – трудности свести концы с коцами

[arh]
Земля Обетованная
 
«Семь тучных лет»
 
«Если у человека нет чего-то такого, что есть у всех, значит, что у него есть что-то такое, чего ни у кого нет»
