[main]
Конечно, вековое значение Семерки Пентаклей, с которым не поспоришь – «малое воздаяние за изрядный труд». В этом смысле самое простое послание карты состоит в том, что мы тратим большое количество душевной энергии на то, что на самром деле не так уж и важно. И все же следует заметить, что в оценке этой карты существуют разные точки зрения. Есть смысл руководствоваться тем значением, которое чаще проявляется на личном опыте. Таро действительно является «текучей структурой», как и мы сами, и взаимная настройка может быть очень индивидуальной! Также можно рекомендовать слушать свою интуицию в каждом отдельно взятом случае – возможно, что в данном раскладе проявлено именно альтернативное значение.
 
Итак, первое значение - провал, несостоятельность, бесперспективные вложения. Например, по Кроули карта символизирует процесс разрушения, увядания или умирания чего-то неудачного, нежизнеспособного, и смысл ее послание примерно таков: чем быстрее осознаешь эфемерность каких-то жизненных планов и бессмысленность цепляния за них, тем быстрее оправившься от подавленности и разочарования. Заметим сразу, что значение по Алистеру Кроули заметно расходится как с традиционными, так и с теми, которых придерживаются многие современные тарологи.
 
Второе значение – внушающее надежду протекание какого-то процесса, который пока не окончен и потребует дальнейших усилий и вложений (а о характере результата скажут окружающие карты). Это карта прибыли, полученной в награду за труды, и это касается любой области, где вопрошающий работал долго и усердно. Это продолжительный постепенный рост, несущий удовлетворение как от самого процесса, так и от результата. «Примите эту карту как подтверждение того, что вы все сделали правильно в своем саду жизни. Теперь вы просто должны подождать, пока созреют плоды».
 
В сущности, эти значения взаимосвязаны через такой фактор как человеческое терпение. В этом Семерка Пентаклей подобна Четверке Мечей и Повешенному – что для терпеливого и выдержанного подарок и возможность, то для торопыги, ориентированного на скорейший результат – досадное промедление и частичность удовлетворения (то есть его отсутствие вовсе).  Вместе с Повешенным и Четверкой Мечей Семерка Пентаклей составляет триаду, указывающую на необходимость ожидания. Однако она, в отличие от этих двух карт, обозначает не остановку, а непрерывный рост. Возможность постоянного развития – вот на что указывает эта карта. Это карта долговременных проектов, где добиться скорых результатов нельзя и ускорить развитие событий не получится. В любом случае, обстоятельства, описываемый Семеркой Пентаклей, требуют терпения и выдержки.
 
Словом, карта может быть показателем «необретенного успеха», если человек был очень уж нацелен на результат и привязан к нему. Карта говорит, что ВСЕ В ПРОЦЕССЕ. Процесс (как противоположность «результата») идет. Результаты требуют времени, того самого процесса, срывать неспелые плоды нет смысла. 
 
Через терпение эта карта тесно связана с фактором Времени. Ее появление в раскладе говорит о том, что настал момент. Пока это не момент Истины (он еще впереди), но уже момент оценки. Она словно говорит: ну, дорогой, отложи мотыгу (лопату, грабли, планшетник или что там у тебя), погляди на сделанное и спроси – оно мне надо? Если надо – поплюй на руки и работай дальше (следующая карта – Восьмерка Пентаклей). Если не надо – подумай, может быть нет смысла напрягаться в этом направлении. Поскольку к этому моменту вложений сделано уже обычно немало, такое решение дается нелегко и радости не вызывает. Что ж, бывает и так. Частенько нам совсем не хочется искать новую цель.
 
Время и терпение вместе ведут к важному аспекту Семерки Пентаклей. Это – отсутствие какого-то радикального «исхода». Скорее всего все просто тихо-мирно будет продолжаться или сойдет на нет естественным путем. Если человек очень хотел определенного исхода и результата прямо сейчас, то карта его расстроит. А вот для напряженных ситуаций, исход которых мог бы быть для человека неприятен – очень недурной показатель! Дело потихоньку зависнет и перестанет быть актуальным (хотя многое зависит от контекста). В любом смысле есть смысл позволить времени работать в свою пользу.
 
При гадании на ситуацию Семерка Пентаклей предсказывает благоприятный для ход событий, однако предупреждает, что придется немало потрудиться ради достижения желанной цели. Не нужно прибегать к хитрости - все и так решится благополучно. Эта карта призывает ни в чем не торопить события, не искать скорых результатов, научиться жить терпеливо и невозмутимо, доверяя медленным процессам естественного роста. Надо не спешить и нервничать, а вести себя спокойно и флегматично, даже если все идет медленно. Когда эта карта появляется в раскладе, ясно, что  вопрошающий вложил во что-то немало сил, а результат все не приходит. Он разочаровывает, но он просто не окончательный (Семерка не Десятка).
 
Семерка Пентаклей - это вера в развитие, но и перепутье: пользоваться ли уже проделанным или закладывать фундамент иного будущего, ждать плодов прежнего пути развития или задуматься о новом способе существования.
 
Поскольку урожая обычно ждут на следующий год, то карта может означать год времени. Иногда Семерка Пентаклей намекает на интересную ситуацию – у нас не идет что-то, над чем мы долго бились, что нас волнует и во что мы осознанно вкладывали массу труда, но при этом в каких-то других жизненных вопросах, которые мы как бы и не замечаем, мы достигли больших успехов. Нам это не кажется важным, потому что мы зациклены на своей не радующей всходами «грядке» в огороде жизни. В то же время вокруг нас могут пышным цветом цвести совершенно иные проекты, дела, отношения и так далее. Эта карта призывает оглянуться и взглянуть на свой «огород» под другим углом.
 
Мэри Грир пишет, что это карта устранения ненужного – избавления от сломанных вещей, выбраковки некачественных объектов. Можно предполагать, что если рядом Башня, то оно совершенно точно так! значение Семерки Пентаклей во многом зависит от соседствующих карт.

[pers]
«Перекур». По Семерке Пентаклей мы устраиваем своего рода перерыв среди своих  трудов и критическим оком окидываем сделанное. В зависимости от вышесказанного – либо спокойствие и терпение, довольство тем, что есть и надежда на будущее, либо тоска, хандра и разочарование по поводу недополученного результата. Кроули подчеркивает внутренюю опустошенность, отсутствие сил, потерю цели. Ему вторит Филадоро: «Почва наших душевных способностей пересохла, и для ее восстановления потребуется время».
 
На карте Уэйта молодой человек стоит, опершись на мотыгу. Это – образ Сеятеля, насадившего сад и ожидающего урожая, более того – уверенного, что как раз настало время его собирать. Но оказывается, то плоды еще не созрели. До урожая еще далеко, а хочется получить его уже сейчас. И садовода охватывают сомнения: взойдут ли семена? Вырастут ли плоды? Костюм из двух половин символизирует раздвоенность сознания, надежду и неуверенность. Работа уже произведена, вложения сделаны. Едва ли на этом этапе человек удовлетворен результатом (скорее ему кажется, что результата нет и ничего не происходит). Он может подумать о том, стоит ли этот сад того, чтобы продолжать его культивировать, но семена заронены в любом случае.
 
Семерка – особое число. Поэтому считается, что Семерка Пентаклей, в отличие от шести предшествующих ей знаков, символизирует не только материальный достаток и стремление к выгоде, но и дает представление о более возвышенных наклонностях натуры. Вопрошающий воспринимает свою работу не как способ «заколотить» побольше денег, но как возможность реализовать себя в этой сфере жизни. Похожим является и отношение к окружающим: к ним не подходят с с грубой меркой (может быть этот человек полезен или же нет), но обращают внимание на их внутренние достоинства. Он не берет без отдачи - будь то деньги или же услуги, при этом, оказав кому-то помощь, не считает этого человека своим вечным должником.
 
Самооценка человека, описываемого Семеркой Пентаклей, обычно невысока. Он не считает себя особенно одаренным и не думает, что заслуживает многого. В то же время он умеет мобилизовывать внутренние резервы, терпеливо трудиться и годами идти к своей цели, как бы медленно ни тянулись дела.

[deep]
Глубокий смысл карты – Процесс (как противоположность Результата). Возделывание земли соответствует терпеливому и упорному знаку Тельца, а уныние и нетерпение – планете Сатурн. Здесь проверятся наша твердость и упорство, умение медленно и тщательно чего-либо добиваться, притом без всяких гарантий. «Поживем – увидим». Семерка Пентаклей – это наблюдение за развитием дел.
 
С магическом смысле Семерке Пентаклей соответствует то точка, где практикующий, сотворив заклинания и ритуал, «забывает» о сделанном и предоставляет магии самой вершить свое дело. Мэри Грир пишет, что это также таинство равноценности усилий, вкладываемых во все, что делает адепт на духовном пути: «До просветления наколи дров и принеси воды, и после просветления наколи дров и принеси воды». 
 
Третья декада Тельца символизирует ответственное отношение к труду и планомерное осуществление своих желаний, любовь к земле и полную отдачу человека творчеству и созиданию. Управляет ею терпеливый и строгий Сатурн, помогающий организовать чувства и наделяющий ее представителей такими качествами, как настойчивость, справедливость и верность. Правда, Сатурн дает также обеспокоенность и тревогу за свое материальное положение, скупость и желание немедленного успеха. Достижение цели никогда не приносит полного удовлетворения: человек всегда хочет и ждет от жизни чего-то большого. Это утрата конечного ради бесконечного.
 
Жизнь лишает человека результата для того, чтобы он двигался дальше. Юноша на картинке вынужден признать, что тот результат, которого он бы хотел достичь, на самом деле не укладывается в рамки определенных им нужд окружающей жизни. Истинная цель труда остается ему неведома, так как выходит за пределы его личности и принадлежит вечному процессу преобразовательной деятельности человека в мире. Вместе с тем, в Семерке Пентаклей через Весы действует Хирон, неся с собой порою путаницу, неразбериху, двусмысленность. Человек либо растворится в ней, либо сделает попытку привести все в порядок.        
 
По Кроули карта связана с угасанием жизни и миром теней, но все же надо заметить, что это значение карте свойственно все же редко.
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет: надо только выучиться ждать, надо быть спокойным и упрямым. Попытки сделать все сразу и в рекордные сроки ни к чему. Ты в пути. Этот путь будет длиться незнамо сколько. Результатов ждать еще рано. Семена посеяны, все вызреет в свой срок. Если ты посеял доброе, то добрыми будут и всходы. Твой труд не пропадет даром. Не гони лошадей, не торопи события. Пусть все развивается так, как растет дерево. Дай делам возможность для развития. Надо позволить времени работать на тебя и действовать осторожно. Ускорить развитие событий невозможно, надо проявить хладнокровие и невозмутимость. Собери выдержку в кулак, воздержись от проявления излишней инициативы. Затаись как кошка у норы. Тише едешь – дальше будешь. То, что ты уже сделал, работает. Но вот насколько перспективна дальнейшая трата времени и сил в этом направлении – над этим стоит подумать.
 
Предупреждение: опасность погрязнуть в бессмысленной работе, не имея сил остановиться. Тенденция работать впустую, тянуть лямку за малое вознаграждение.

[prof]
«Ни шатко, ни валко». Постепенный рост предприятия, дающего малую прибыль или вовсе имеющего трудности с рентабельностью. Оценка достигнутых результатов. Прогресс налицо, но предстоит еще сделать гораздо больше, поэтому есть смысл все взвесить, насколько это реально и, главное, насколько есть желание все это продолжать. Это своего рода распутье и вопрос «Оно мне надо?» Эта карта указывает на талант, рост, тяжелую работу, прогресс, но пока без воздаяния (хорошим примером этой карты может быть воспитанник балетного училища, переводящий дух у станка и задающийся вопросом, стоит ли все это таких жертв). Эта карта всегда возвращает к подготовительному процессу и раздумиям о смысле ситуации. Есть ли в ситуации вообще смысл? И раздумывать об этом часто труднее, чем просто продолжать усилия, поэтому Семерку Пентаклей не назовешь всеми любимой картой…
 
Постепенный карьерный рост благодаря длительному труду. Успех, обусловленный прежней достойной работой, но все же не золотые горы. Трудовой вклад окупится в дальнейшем, даже если сейчас кажется, что дело того не стоит. При благоприятном карточном окружении - будущая награда и удовлетворение от выполненного и достигнутого. Но все же обычно тут нет надежды на вознаграждение в особо крупных размерах.
 
Семерка Пентаклей всегда говорит о  том, что свернуть горы в рекордные сроки и одним махом довести дело до конца не получится. Хотя и изобретательность, и добрая воля самого вопрошающего и хорошее отношение к нему могут наличествовать. Просто из-за мимолетных успехов можно лишиться реальных результатов, которые придут только спустя время. Тут «тише едешь – дальше будешь». Для тех, кто ориентирован на стремительный взлет и такие же барыши, эта карта – не праздник.
 
Эта карта обычно хороша, если выпадает в связи с ситуациями каких-то острых разбирательств, небезопасных встреч, потенциально болезненных и трудных переговоров и вообще в связи с работой. Ничего не бойся, трудись, даже если результаты не очень тебя удовлетворяют и сохраняй спокойствие. Не надо форсировать события, пытаться на что-то влиять, исправлять и так далее. Все будет нейтрально, а проволочки в случае каких-то разбирательств могут оказаться спасительными для вопрошающего.
 
Кроули акцентирует крушение надежд, неблагоприятные обстоятельства, увольнение, неудачные проекты. В неблагоприятном карточном окружении эти значения могут и оправдаться.  Плохие результаты, неудовлетворенность работой, невыполненные обещания. Страх не справиться и наделать ошибок мешает достижениям – человек ограничивает свои действия и способ решения проблем старыми и известными приемами. Негативные ожидания могут действительно способствовать провалу, хотя обычно все не так плохо на самом деле.
 
Семерка Пентаклей хорошо описывает состояние человека, тщетно (во всяком случае, так ему сейчас кажется) пытавшегося донести свою мысль до окружающих, заставить их о чем-то задуматься или в чем-либо убедить. Аргументов потрачено море, сказано уже все, что только было можно, результат неясен. Явного согласия, понимания или поддержки нет, человек чувствует себя выбившимся из сил и потерявшим надежду. Но на самом деле может быть все не так плохо, о его словах думают, семена заронены, так сказать, может, из этого что-нибудь когда-нибудь получится. Глас вопиющего в пустыне иногда оборачивается миллионами последователей. Однако доживет ли сам вопиющий до этого светлого момента, неизвестно.

[fin]
Карта имеет противоречивые толкования, среди которых все же следует выделить неудовлетворенность результатами финансовых операций.
 
Старинное значение – выгодные сделки, деньги, богатство, достаток, прибыль как награда за труды, доход, оказавшаяся больше и полученный быстрее, чем планировалось сначала. Финансовый успех, удачные сделки, удовлетворенность накопленным имуществом. Нахождение какого-то сокровища, скрытого клада. Стечение обстоятельств, в результате которого человек богатеет, собирает плоды. Карта может символизировать момент, подходящий для заключения контракта, красиво проведенную финансовую операцию.
 
Традиционные толкования подчеркивают необходимость самообеспечения и разумной экономии. Современные тарологи говорят: недополученная прибыль.
 
Кроули акцентирует потери, неудачные вложения, банкротство, безработицу, или то, что вопрошающий как минимум понес какие-то убытки.
 
В перевернутом значении – денежные затруднения, долги. Финансовые проблемы и потери, неудовлетворенность имущественным положением, жизнь не по средствам, доходы из подозрительных источников.

[me]
Семерка Пентаклей, выпавшая на личные отношения, ставит вопрос «Что будет дальше»? Если в раскладе присутствуют Туз или Десятка Мечей, то вопрос, можно сказать, поставлен ребром. Мы оцениваем достигнутое положение и в зависимости от того, устраивают нас результаты или нет, преисполняемся либо хандры, либо уверенности в правильности своих действий и готовности сделать следующий шаг. Но в любом случае Семерка Пентаклей говорит об отсутствии окончательного результата. Например, если окончательный результат видится как свадьба, то состоится она явно не завтра. Это карта ожидания, время «собирать урожай» по ней не пришло.
 
Постепенное неспешное развитие отношений благодаря постоянной работе по их построению. Это не тот случай, когда все легко, просто и бурно. Типична ситуация сопротивления одного из партнеров – одному хочется близости, а то и официального брака (как правило тому, кому выпадает карта), другой по какой-то причине заинтересован в этом значительно меньше. Кроули говорит о разобщенности и глубоких подсознательных блоках у партнера или у самого вопрощающего, которые вряд ли удастся преодолеть, и по опыту практических наблюдений с этим, пожалуй, приходится согласиться. Эта карта обозначает вопросы, связанные с сохранением гармонии, и возникающие при этом определенные сложности. Ускорить тут ничего особенно нельзя. Если партнер к чему-то не готов – к сексу, к браку, к разводу, к рождению ребенка… - значит, остается ждать, пока «клиент созреет», проявляя максимум терпения, вроде кошки у мышиной норы. Бывает, что кошку изнутри жжет огонь нетерпения, но тут – выдержка, выдержка и еще раз выдержка. 
 
Здесь опять может проявиться любое из двух типичных значений. В первом случае карта говорит: прогресс имеется, хотя ты его пока не видишь. «Надо только выучиться ждать, надо быть спокойным и упрямым». Вложения друг в друга сделаны, теперь надо просто терпеливо ждать всходов, они неизбежно будут, хоть и не прямо сразу.  Терпи и жди, ты же знаешь, с кем связался(лась), дай человеку созреть, отношениям оформиться. Ты бросил семена, они уже принялись в сердце другого человека, даже если всходов пока не видно. Доверяй естественным процессам роста. Интересно, что карта обычно сулит успех мужчинам, терпеливо и настойчиво прокладывающим тропинку к женскому сердцу. Пару раз карта указывала на ситуацию, когда их неуверенная в своих чувствах избранница уже была беременна, хотя сама об этом еще не знала, и это сыграло свою роль.
 
Второе – дело безнадежно зависло и лучше, чем есть, не будет. Возросшая лоза символизирует вожделенную цель, к которой мучительно стремится вопрошающий, только сейчас он совершенно не удовлетворен достигнутым. Интересно, что это значение чаще проявляется у женщин, безнадежно мечтающих затащить сожителя под венец. Неласковая, но довольно точно соответствующая духу Семерки Пентаклкй русская поговорка: «как с козла молока».   Возможно, как пишет Барбара Мур, следует «перестать возделывать этот сад» - или окучивать этот куст J.
 
Традиционные значения этой карты – наивность и чистота. В современном мире скорее проявляется значение усталости от своей «наивности» и от вложений в «кусты, не дающие всходов» (что-то вроде повторных попыток построить «серьезные отношения», ни одна их которых так и не увенчалась официальным браком). В этом случае карта также советует взглянуть на вещи шире, не зацикливаясь на официальном оформлении связи.  
 
Считается, что Семерка Пентаклей соответствует Весам, VII Дому (отвечающему за брак), в ней ощутимо влияние Меркурия и Венеры. Она означает достижение некоей физической цели, установление отношений. Так что эта карта не так плоха, просто по ней нет достижения именно той цели, которую человек себе поставил, удовлетворение оказывается частичным, впереди приличный по объему труд и вложения в отношения и в партнера. Стоят ли они того – на этот вопрос может ответить только сам человек (помочь может и вытягивание дополнительной карты). Здесь часто кажется, что отношения стоят на месте, но это не «вис» Четверки Мечей, просто указание, что они развиваются маленькими шажками и впереди еще порядочный путь.   
 
Кроули акцентрирует кризис и разрушение отношений. 

[back]
В перевернутой карте Сатурн выступает во весь рост - беспокойство, нетерпение, неосторожность. Потеря денег, неудачные вложения средств. Денежные трудности из-за неразумных расходов. Убыток, ссуды, которые скорее всего не будут возвращены. «Плохие кредиты». Тяжелые проигрыши. Объем работ, количество брака, необходимые вложения – все оказалось больше, чем изначально предполагалось. Перевернутая Семерка Пентаклей обычно возвещает, что овчинка не стоит выделки.
 
Лень, промедление, расточительство. Продолжительная остановка деятельности, застой в делах – может и не такой, как по Четверке Мечей, но все же ощутимый.
 
Низкие Весы, пораженный Седьмой Дом. Размолвки, скандалы с супругами или партнерами, вероломство со стороны напарника,  партнер, не оправдывающий надежд, не делающий равноценный вклад в общее дело. 
 
Дисгармоничное социальное поведение, отсутствие легкости, нарушение общественного порядка, где человек является инициатором безобразия либо его жертвой. Неловкие ситуации.
 
Работу выполнена, но плоды ее так и не показались. Речь может идти о ситуации, в которой никакой труд не приносит успеха и не может его принести. Это может быть также указанием на то, что «садовод» поленился и сделал не все или не то. Но может быть, его урожай достался другим?
 
Традиционно: заботы, беспокойство, сомнения, подозрения. Отсутствие терпения. Бесполезные усилия, которые не увенчаются вообще никаким результатом.

[other]
С Шутом – пустое беспокойство
 
С Императрицей – благоприятное сочетание, способствующее процветанию и любви. Материальное вознаграждение.
 
Со Справедливостью – трезвая оценка существующего положения, выработка верного курса на будущее.
 
С Колесом Фортуны – движение, действие, смена направления
 
Со Смертью – долгожданный прорыв в делах
 
С Дьяволом – сильное сочетание, указывающее на жадность, привязанность к материальным благам, серьезную роль денег для вопрошающего (и если рядом карты начального ряда Пентаклей, кроме Туза, то это не от хорошей жизни).
 
Со Звездой, 2 пентаклей – ограбление (из старинного толковника)
 
С Судом – подчеркивается время оценки, наступил момент для принятия решения
 
С Восьмеркой Жезлов – стремительные действия
 
С Четверкой Мечей – время взять тайм-аут и оценить теперешнее положение
 
С Пажом Чаш  – состоятельный жених (из старинного толковника).
 
С Пятеркой Пентаклей – потери, отсуствие вознаграждения, неприятности
 
Перед Колесом Фортуны, Пятеркой Жезлов, Пятеркой Пентаклей – дела поправятся (из старинного толковника)
 
Перевернутая карта с перевернутой Восьмеркой Чаш  – напрасное  беспокойство, с Семеркой Чаш - беспокойство обоснованно (из старинного толковника).

[arh]
-
