[main]
Эта карта обещает медленное, но верное продвижение вперед в том, чего касался вопрос, главное – оставаться в реальности. Она сообщает о том, что мы явно что-то затеяли и чем-то заняты, все в наших руках, и все идет правильно, но требует внимания к деталям и продолжения усилий. Умелая, мастерская и очень тщательная работа, какое-то дело – вот типичное значение этой карты, обычно понятное всем при первом же взгляде на Аркан. Предельная концентрация и полное погружение в работу, что само по себе может быть счастьем или несчастьем для человека. Но все-таки обычно Восьмерка Пентаклей говорит, что человек «вошел во вкус» дела, оно стало для него творческим и приносящим удовольствие и познание.
 
Это карта Созидания, целенаправленного использования энергии, накапливания и применения умений. О чем бы ни шла речь, это путь личных усилий, который медленно, но верно ведет к хорошим результатам. Это может быть, например, приобретение новых умений, что естественно ведет к увеличению заработка или получению каких-то привилегий, но тайна этого Аркана (ведь само слово Аркан означет «тайна») –творить, а не гнаться за наградой.  Он преподносит урок трудолюбия, умения превратить каждое действие в творческий ритуал. Она словно говорит: «Ни в каком деле нет ничего кроме того, что ты вносишь в него сам». Не бывает неинтересной работы – любая работа настолько интересна, насколько интересен ты сам.
 
Эта карта говорит о том, чтобы полюбить труд ради его творческого и познавательного начала, и не настраиваться корыстно, заранее уповая на какую-то определенную плату. Тогда успех и благоденствие придут. Вообще эта карта символизирует глубокое удовлетворение, которое человек получает от отличного применения своих талантов и способностей. Планомерная методичная повседневная работа, предусмотрительное планирование, спокойная и осторожная упорядоченность всех дел.
 
Это вознаграждение старого мастерства и быстрое обретение нового, обучение конкретному практическому искусству, расширение кругозора. Приобретение новых навыков. Энергичный и эффективный труд благодаря дисциплине, наработанному опыту, накопленным знаниям, сноровке. Карта зрелого профессионализма, обязательности, умелости и вдохновения в труде, автономии и независимости. Человек хорошо знает, к чему стремится и как этого достичь (даже если не отдает себе в этом отчета), и ничто не может ему помешать. Точность, аккуратность и проработка деталей становятся источником увлечения.
 
Карта предвещает получение каких-то поручений, обрастание обязанностями.
 
Она может указывать на то, что в сложившейся ситуации проверке будет подвергаться наше терпение, важно не сорваться и идти до конца.
 
По этой карте проходит все повторяющееся, предсказуемое, то, что идет чередой – серийные задания, упражнения, пункты плана, обработка данных и так далее. Папки, полки, файлы, или одни и те же реплики и танцевальные па.
 
В худшем случае Восьмерка Пентаклей указывает на рутину, какую-то наскучившую ситуацию, беспробудное выполнение обязанностей.  Это могут быть довольно жесткие, давящие ситуации (особенно в негативном карточном окружении), требующие неуклонного труда без аплодисментов. Но иногда и это бывает полезно, особенно в случае каких-то разновидностей «звездной болезни». Восьмерка Пентаклей снимает с человека лишнее, наносное и возвращает к правде жизни и к себе самому. Так сказать, труд освобождает.
 
Иногда по этой карте человек приводит дела в порядок перед тем, как сделать паузу и прекратить активность, например, уйти в отпуск.

[pers]
Добросовестный трудовой (либо ученический) раж. У человека есть цель и он прилагает все силы, чтобы ее достигнуть. Стремление научиться как можно большему, сделать как можно лучше. Самодисциплина, усердие, сознательность, исполнительность, самомотивация, внимание к деталям. Интерес, воодушевление и любопытство.
 
Этот человек может показаться скучноватым и ограниченным в своей осторожности, осмотрительности, практичности и благоразумности, но вообще он внимателен и мудр. Тот, кто привык учиться и работать, в любом случае человек способный и интересный, он многое подмечает и на многое способен влиять – весь вопрос в том, на что направлено его неослабное творческое внимание. Этот человек всегда «на плаву» благодаря своим жизненным установкам.
 
Трудолюбие – одно из немногих качеств, которые на самом деле нужны в этом лучшем из миров, потому что без него жизнь никому не мила, а труд может выглядеть очень по-разному.  Что бы ни случилось в жизни, это не заставит человека Восьмерки Пентаклей опустить руки и погрузиться в депрессию и меланхолию. Оценив и проанализировав ситуацию, он найдет в происходящем немало положительных для себя моментов, поставит перед собой новые задачи и попытается создать что-то интересное.
 
Он выдержит, приспособится и еще многому научится. Это «вечный студент» - но обычно в хорошем смысле, свойственном высококлассным специалистам. Он с удовольствием овладевает новыми знаниями и открыт для любых интересных начинаний. Без сомнения, такое восприятие действительности дает большое преимущество. Восьмерка Пентаклей представляет образ, сочетающий редкое умение достигать поставленных перед собой целей и способность вовремя отказаться от чрезмерных претензий.
 
Традиционно Восьмерка Пентаклей соответствует таким качествам как скромность, отвественность и искренность.
В худшем случае – смиренный трудоголик, как правило со школьного возраста. Бодрый и бесперебойно работающий робот. Человек, не замечающий в жизни ничего, кроме своего дела.

[deep]
Это карта Мастера! По этой карте происходит овладение премудростями.  Глубинное осознание процесса естественного роста, проявляющееся в том, что человек знает, когда надо терпеливо наблюдать, а когда засучить рукава и ударно потрудиться. Под давлением обстоятельств мы часто становимся нетерпеливыми и действуем опрометчиво – Восьмерка Пентаклей не знает этой проблемы. Она знает, на чем сосредоточиться, а к чему повернуться спиной. Она знает, когда поиграть в работоголика, а когда самым эффективным деянием оказывается недеяние.
 
Работа с материей по этой карте воспринимается в максимальной высокой октаве - как Алхимия. На всех уровнях бытия сейчас способности и возможности, долго остававшиеся скрытыми, становятся видимыми. Гравируемая на золотом диске божественная пентаграмма отражает способность видеть в Материи божественный Дух. Тайна этого Аркана в том, что проникновение внутрь материального мира и его творческое преобразование являются средством познания Бога.   
 
Восьмерка символизирует закон, логику, прямоту, на ее уровне царствует прямой угол. Поэтому через нее приходят испытания на прямоту и честность. Внешний уровень ясности и красоты здесь также важен и показателен. По поводу этой карты Герд Циглер пишет: «Внутреннее цветение – это тонкий процесс. Он течет в спокойствии. Это дар, с которым надо обращаться любовно и осторожно. Не время собирать урожай. Не время что-то форсировать. Не время раздавать появляющееся богатство. Каждый цветок на дереве защищен листом благоразумия.»   
 
Астрологически это может быть как первая декада Девы, так и первая декада Козерога, представители которых одинаково способны строить на пустом месте или начать все заново, хорошо обучаясь конкретно практическим вещам. Возвышаясь над земным и порой ставя перед собой недостижимые цели, они мыслят свою деятельность бесконечной: причем, во многом их привлекает сам процесс действия, дающий возможность освоить незнакомые сферы и найти в чуждом, материальном, что-то возвышенное и свое.
 
Знак Козерога символизирует включение в осмысленную целенаправленную созидательную деятельность по преобразованию мира. Первая декада Козерога выражает идею начала действия как такового: манипуляцию с вещами - постижение организации материи и способов оперирования с ней. Опираясь на принцип свободы действия, эта декада несколько свысока глядит на материальный мир, чувствуя себя в нем хозяином. Однако чувство глубокой ответственности придает ей сдержанность и самодисциплину, а жестокое определение целей регламентирует поведение. Покровитель этой декады - Юпитер - дает ей некоторые административные склонности.
 
Первая декада Девы, управляемая Солнцем, склонна видеть в мире закономерный природный процесс. Деятельность человека она считает частью этого естественного процесса, осуществляющего перераспределение энергии и поддерживающего в мире динамическое равновесие. Поэтому этой декаде присуще трудолюбие и спокойное, скромное отношение к работе, не задающееся вопросом о смысле труда. Это бережное, скрупулезное и осторожное отношение к деятельности своего ума и рук, как и ко всем остальным процессам жизни. Этой декаде присуща склонность не оставлять ничего недоделанным: лишь завершив одну стадию, переходить к следующей.
 
Основной знак земли Козерог, знак "круга воли", кристаллизует личность. Стабильный знак Телец, знак "круга чувства", оформляет ее чувства. Изменчивый знак Дева, знак "круга разума", описывает человеческую деятельность как процесс сознательного преобразования материи. Козерог символизирует воссоздание в мире прошлого, Телец - творческого настоящего, Дева работу ради будущего.
 
С шаманской точки зрения это изготовление и освящение ритуальных предметов, лекарств, проведение ритуалов, требующих большой точности и аккуратности, занятия типа магической теллургии.  
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет: делать и далее столько, сколько необходимо, и как можно тщательнее, чтобы достичь успеха. Человек сам кузнец своего счастья, так что следует засучить рукава - и вперед! Ковать, ваять и стяжать. Посвятить все свое время текущим задачам, не отлынивать от работы. Требуются усердные последовательные действия и внимание к деталям. У тебя есть знания, опыт, мастерство, сноровка в работе, необходимо только применить все это. «Пеки маленькие булочки, а не большой каравай» - прилежно, трудолюбиво и шаг за шагом. Надо учитывать, что все окружающее  - питание, одежда, жилище, оборудование рабочего места - влияет на качество результатов.
 
Препятствие: Суетность и заурядность, неспособность увидеть лес за деревьями. Работоголизм – человек поворачивается спиной ко всему, что не относится к его деловым обязанностям. Необходимы отдых и перемены.  
 
[prof]
Если вопрос касался трудоустройства, Восьмерка Пентаклей – это ответ в чистом виде. Интенсивная профессиональная работа, полное погружение в нее, прилежное исполнение своих обязанностей. Получение дополнительных знаний и навыков в какой-либо области, совершенствование своих способностей и умений. Иногда карта намекает на некоторый недостаток профессиональной компетенции, на то, что надо еще поработать над качеством. Начало нового проекта в малознакомой области. Поначалу приходится тратить силы и время на то, чтобы овладеть новыми знаниями. Эта карта сочетает в себе именно труд и развитие.
 
Становление бизнеса, продуманное начало какого-либо многообещающего дела. Реальные цели, здоровый рост, хорошие результаты. Здесь есть стратегия и тактика, предусмотрительность и чутье. Выгодные заказы.  
Наведение порядка, создание или восстановление структуры. По Восьмерке Пентаклей идет метология, принципы работы, know how. Совершествование технологии, контроль качества. Адаптация к требованиям времени, освоение новых методов, всевозможные мероприятия по повышению квалификации.
 
Профессия, требующая скрупулезности, концентрации и внимания к деталям. Конечно, особое отношение к ней имеют граверы и ювелиры, строители и реставраторы, но с не меньшим успехом это может быть и делопроизводитель. Акцент на точность и регулярное повторение примерно одних и тех же повседневных действий относят эту карту к огромному кругу занятий – это и есть «труд».  Это могут быть и повторяющиеся театральные репетиции, и заполнение бланков.    
 
Хорошая репутация в кругу коллег.
Честно и законно полученный статус.
 
Финансовое и жилищное положение
Финансовая прибыль как следствие таланта и трудолюбия. Необходимость дополнительных капиталовложений. Предприятие может потребовать значительных усилий, но оно того стоит.
Благоразумная экономия. Небольшая прибыль.
 
Благоустройство дома, хозяйственность.
 
Традиционные толкования акцентируют такие темы как покупка страхового полиса (и выплата возмещения), предусмотрительное обеспечение старости, составление завещания, получение наследства, передача части имущества актом дарения.
Считается, что перевернутая Восьмерка Пентаклей соотвествует всевозможным «финансовым пирамидам», неоплаченным счетам и просроченным кредитам. По ней проходит ростовщичество и обогащение на несчастье других.

[fin]
Финансовая прибыль как следствие таланта и трудолюбия. Необходимость дополнительных капиталовложений. Предприятие может потребовать значительных усилий, но оно того стоит.
 
Благоразумная экономия. Небольшая прибыль.
 
Благоустройство дома, хозяйственность.
 
Традиционные толкования акцентируют такие темы как покупка страхового полиса (и выплата возмещения), предусмотрительное обеспечение старости, составление завещания, получение наследства, передача части имущества актом дарения.
Считается, что перевернутая Восьмерка Пентаклей соотвествует всевозможным «финансовым пирамидам», неоплаченным счетам и просроченным кредитам. По ней проходит ростовщичество и обогащение на несчастье других.

[me]
Значение близко к Тройке Пентаклей – человек усердно трудится над развитием отношений, иногда буквально полностью посвящает себя им. Здесь присутствует четкое понимание, что любовь – это труд. Если ты хочешь вырастить на грядке что-то хорошее – заботься, пропалывай, окучивай и поливай. Если тебе все равно, что вырастет, можешь ничего не делать, но сами по себе вырастут только сорняки. Восьмерка Пентаклей выражает понимание этого фундаментального факта применительно к совместной жизни. Эта карта описывает искреннее стремление сделать все хорошо, как можно лучше, причем человек рассматривает свой вклад в отношения как школу самосовершенствования. Чем больше он вкладывает в отношения, тем больше получает.  
 
Совершенствование умений, необходимых в совместной жизни. Терпеливость, взаимная заботливость, внимательность, такт – но не бурное проявление эмоций. Традиционные значения этой карты – чистосердечие, целомудрие и скромность.
 
То, что традиционно именовалось «серьезные намерения». Реалистичные ожидания и готовность нести обязательства. Время работает на эти отношения. Восьмерка Пентаклей, имея значение результата или события, которое заставит себя ждать,  описывает также позднюю любовь, ту, что приходит на склоне лет. Иногда она оказывается не только поздней, но и первой, и тогда человек чувствует себя зеленым новичком несообразно годам, но внутренняя зрелость делает свое дело, он быстро учится, сходу обретая изысканное качество. Значение «ваяющей» Восьмерки Пентаклей, странного «новичка», близкого в концу масти (Восьмерка не Тройка), хорошо передает  стихотворение:     
 
Про первую любовь писали много:
Кому не лестно походить на Бога,
Создать свой мир, открыть в привычной глине
Черты еще не найденной богини?
Но цену глине знает только мастер
В вечерний час, в осеннее ненастье,
Когда все пройдено и все известно,
когда сверчку его знакомо место,
Когда уж дело не в стихе, не в слове,
Когда все позади, а счастье – внове.  
 
Если человек одинок, то Восьмерка Пентаклей – это хороший знак, описываемое ей развитие позитивно. Она говорит о том, что вопрошающий выходит из какого-то тяжелого и инертного периода, начинает подготовку к новому жизненному циклу. Возможно, человек на какое-то время «закрылся» из-за болезненного опыта в прошлом, а теперь начинает открываться новым возможностям, чувствует желание обзавестись семьей. Он готов предпринять какие-то шаги, общаться более глубоко и доверительно, проявлять при это скромность и терпение.      
 
По этой карте дела делаются честно. Даже в случае развода, раздел имущества будет справедливым, а весь процесс довольно-таки чинным.  Иногда он говорит о совместном с партнером деловом предприятии, и вообще о каких-то согласованных практических действиях.

[back]
Типичное значение – крах амбиций, невозможность реализации замыслов, и в этом смысле - напрасный труд.
 
Вообще же в перевернутом положении толкования Восьмерки Пентаклей заметно отличаются от источника к источнику. Одни подчеркивают самонадеянность и тщеславие, другие – отсутствие амбиций и желаний, заурядность. Третьи сравнивают действие перевернутой Восьмерки Пентаклей с пораженным Сатурном - ротозейство, разгильдяйство, несобранность, неосторожность. Наверное, самым простым толкованием было бы неумение работать или ситуация, когда дело что называется «не клеится». Недостаток квалификации. Может быть, усталость от рутины, профессиональное выгорание, желание сменить работу или вовсе ее отсутствие. Вспоминается старый анекдот:
 
- Вас работа удовлетворяет?
- Знаете, когда я иду на работу, то замечаю на улице хорошеньких девушек, а когда иду обратно, уже не замечаю. Значит, удовлетворяет...
 
В любом случае, карта указывет на какие-то искажения, связанные с потоком работы. Она может изматывать или задевать человеческое достоинство (а иногда и просто строиться на его костях). Это может быть низкая пенсия или пособие по безработице.
 
В старинных толковниках встречается указание на ростовщичество, также на скупость и жадность, и даже с таким, например, комментарием: «После Мага (для мужчины) или Жрицы (для женщины) – вы виновны в лихоимстве». Более современное толкование говорит о каких-то неблаговидных компромиссах в бизнесе.  
 
Если прямая карта связывается с честностью и искренностью, то перевернутой практически везде приписываются противположные качества - ханжество, фальшь, двойственность, суетность, интриганство, лесть, пошлость.

[other]
С Магом – высочайшая концентрация на деле
 
С Иерофантом – старательная учеба
 
С Луной – бездеятельность, пассивность, невозможность взять себя в руки
 
С Судом – увлеченность своей работой
 
С Двойкой Жезлов – халатное отношение к выполняемой работе, мысли где-то далеко. Если рядом Башня – нет вопроса, всему виной человеческий фактор.   
 
С Девяткой Жезлов – огромная настойчивость при выполнении задуманного
 
С Четверкой Чаш – утрата интереса, безразличие, апатия к делу
 
С Семеркой Чаш – задуманное предприятие, но также – лень, утрата стимула (по Гугенхайму).
 
С Десяткой Мечей – старательное «вычищение полок» и расстановка точек над и, прежде чем уйти.  

[arh]
Чайка по имени Джонатан Ливингстон в процессе освоений хитростей полета.
 
«Нет ничего более рабского, чем роскошь и нега, и ничего более царственного, чем труд» (Александр Македонский, 330 г.до н.э.)
