[main]
Девятку Пентаклей ещё в старину считали картой финансового успеха, материального роста и благосостояния, выигрыша, крупной и часто неожиданной прибыли. Таким образом, она означает поворот к лучшему, везение и ситуации, о которых в народе говорят: "счастье привалило". Традиционные значения очень позитивны: осуществление, достижение цели, успех, всевозможное изобилие, награда за благоразумный выбор. Есть мнение, что эта карта описывает «закрепление успеха». Ключевое слово – безопасность, защищенность. Это карта довольства и процветания. Смысл этого Аркана – умелый подход к любым благам жизни, умение ими распоряжаться наилучшим образом.

Тонкое отличие Девятки Пентаклей от Девятки Чаш: Девятка Чаш это хороший выходной, а Девятка Пентаклей – хорошие будни. Это удовольствие не от самопотакания, а от хорошо выполненного прежде труда. Это не жизнерадостная беззаботность, а покой и стабильность, потому что выполненными делами чиста совесть. Упорядоченность жизни, отсутствие забот, уверенное положение – вот послание Девятки Пентаклей. И что ни говори, большинство из нас это ценит. 

Девятка Пентаклей – это врата очень земной мудрости. Она учит наводить порядок в своих делах, достойно вести их, соблюдать повседневную дисциплину, чтобы не нарушать комфорт, ориентироваться на достижения и благосостояние, жить стабильной и чинной личной жизнью, проявлять опытность и благоразумие в решении жизненных проблем, заботиться о достатке, стабильности и безопасности. Еще одно часто встречающееся значение карты - способность оперативно обернуть любой удачный момент себе на пользу. Встречается и значение азарта и случайности - шанс, удача, выигрыш, приятный сюрприз. Карта бывает сигнификатором подарков, добротных и ценных вещей, достающихся вопрошающему, а также и наследства.

Появление этой карты в раскладе обычно говорит о том, что жизнь сейчас повернулась к вопрошающему светлой стороной, а судьба щедра на подарки. Девятка Пентаклей несет благоприятные возможности и перемены к лучшему.

[pers]
Эпикурейское и гедонистическое. Уверенность в своих силах и покой. Возможность без всякого надрыва и напряжения сил блаженствовать в своем ухоженном саду могут оценить те, у кого в глазах темнело от трудов праведных, а к сердцу подкатывали волны отчаяния от царящего в делах хаоса.  Человеку Девятки Пентаклей нравится упорядоченная жизнь. Причем в данном случае это скорее упорядоченность наследственного английского поместья, чем фабрики, работающей в  три смены.

Человек ощущает себя полновластным хозяином своей жизни и своих владений. Это карта жизненной мудрости и опыта, причем в данном случае «опыт» - это не то, что получили, когда не получили того, чего хотели. Это то, что накопили, постигли  и с успехом используют для красивой жизни – так сказать, дольче вита в действии и на практике.

Красота человека Девятки Пентаклей – результат вложений и труда, дорогостоящего ухода, забот и процедур. Это не тот случай, когда «с неба упало» - каждая деталь хорошо оттюнингована. Человек умеет изысканно одеваться, обладает прекрасным вкусом, и распространяет вокруг себя ауру процветания, даже если от нее и веет некоторым одиночеством – что-то вроде неподражаемого лорда Горинга в исполнении Руперта Эверетта. Его стихия – достижения, успех, саморазвитие и самодостаточность, благосостояние и безопасность. Надо заметить, что человек Девятки Пентаклей не из тех, кто спешит под венец – ему и так хорошо. Он долго раздумывает, способна ли «вторая половина» сделать его прекрасную жизнь еще лучше. Если ему это представляется сомнительным, то никаких шагов он предпринимать не станет.  Сам по себе он обычно является «лакомым кусочком», потому что все при нем – статус, деньги, внешность, умение хорошо жить.

Человека Девятки Пентаклей часто отличает впечатляющая проницательность, умение видеть наперед, что будет. Это скорее земная мудрость и жизненный опыт, чем экстресенсорные угадывания. Ему присуще умение видеть положительные стороны ситуации и партнеров, благосклонное отношение к людям. Среди своей беззаботной жизни он развивает позитивный взгляд на вещи. склонность особенно отчетливо видеть благоприятное и не замечать неблагоприятного. Тот, кто идет по жизни с таким взглядом на вещи, кажется несколько наивным, но, несмотря на это (а может быть, благодаря этому), проходит невредимым сквозь преграды.

[deep]
Победа здравого смысла над хаотическими и дестабилизирующими импульсами подсознания. Спокойствие, уверенность и тишина. Это не хорошо и не плохо – в жизни всему свое время. Девятка Пентаклей возвещает жизнь в согласии с ритмом природы и космоса. Это в высшей степени эпикурйская карта, а Эпикур, как известно, проповедовал вовсе не безумную погоню за удовольствиями. Его учение: живи и радуйся сегодня так, чтобы ничто не мешало тебе жить и радоваться завтра.

На карте изображена элегантно одетая женщина в ухоженном саду, где с кустов свисают виноградные грозди. На плече женщины - сокол, символ аристократизма. Она может позволить себе отдаться утонченным развлечениям - соколиной охоте - потому что все ее задачи на данный момент выполнены и в сфере ее функционирования царит идеальный порядок.

Вторая декада Девы выражает синтез теории и практики, производительного труда и уважения к личности, когда деятельность человека приносит выгоду и удовольствие как окружающим, так и ему самому, а совершенство действия приводит к высокому уровню культуры и знания в целом. Этой декаде присуще понимание иерархичности устройства мира и соподчиненности жизненных процессов, умение подчиняться и руководить, не препятствовать естественному ходу вещей и контролировать его. Эта декада выражает идею, что высший аристократизм человека, его человеческое достоинство - в способности действовать на благо других и при этом осознавать, что он это делает и ради себя самого. Покровительствует этой декаде Венера, и умение распорядиться жизнью, достигаемое здесь, нередко приводит к абсолютизации земного порядка.

И все же Девятка Пентаклей это не только процветание в пространстве трех измерений, но и освобождение духа из тесных материальных рамок – просто потому, что о них можно больше не беспокоиться. Постепенный отход от сферы чисто материальных интересов, начавшийся еще с Семерки Пентаклей, в Девятке выявляется с особой силой. Банцхаф и Телер пишут о том, что на духовном уровне этой карте соответствуют удивительные и ценные открытия.   

В метафизическом плане Девятка Пентаклей означает процесс, набирающий рост при наличии большого потенциала. Описания карты часто подчеркивают эту мысль. Человек в богато расшитой мантии стоит в саду, на одних вариантах этой карты здесь изображается женщина, на других – мужчина. На его затянутой в перчатку руке сидит птица (часто – сокол). Девять денариев разбросаны между гроздьями винограда. Этот человек богат и знатен, он добился всего, чего желал – и остался один. Не потому, что лишился родных и друзей: душевные его богатства тоже велики, и он всегда готов помочь людям. Но в своем развитии он ушел от них так далеко, что теперь они его почти не понимают. Он сам избрал этот путь, и теперь спрашивает себя: был ли правилен выбор? И пути назад при этом нет (сад окружен оградой).

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: сконцентрироваться на том, чтобы умело и дисциплинированно решать проблемы шаг за шагом, внося в жизнь прочность и красоту. Культивировать ухоженность, стабильность, безопасность и благополучие. Делать здравый выбор и жить так, чтобы ничто не мешало радоваться. Решать вопросы по мере их поступления. Использовать возможность заработать или сделать приобретение.

Ловушка: отступить от своих жизненных задач из страха потерять «удобства», отказаться от развития ради оранжерейных условий, засесть в «золотой клетке».

[prof]
Достижения с помощью дисциплины и деловой сноровки. Девятка Пентаклей – отнюдь не карта лентяев и бездельников, она соответствует весьма насыщенной и плодотворной деловой жизни. Она предвещает серьезный успех, достижение поставленных целей, доведение начатых предприятий до благополучного завершения.
 
Эта карта может возвещать продвижение в карьере и выгодные предложения. Признание и уважение, большой профессиональный авторитет. Успешное развитие проектов, «взращивание своего сада». Надежная защищенность бизнеса. Хорошо оплачиваемая работа или доходное дело, повышение зарплаты. По этой карте вложения окупаются. Она описывает умелый подход к деньгам в целом. Призы, вознаграждения также нередко проходят по этой карте.  
 
Изредка по этой карте проходит отдых, отпуск.
 
Профессионально - врачи, биоэнергетики, специалисты по работе с телом. Дизайнеры, ювелиры, модельеры, творцы всевозможных «от кутюр». Люди, которые могут позволить себе не работать, и делают это just for fun.

[fin]
Карта благосостояния и безопасности, порядка и надежности в имущественных делах. Это прекрасный сигнификатор для имущественных и финансовых дел. Уж точно – свобода от нужды. Стабильность, достаток, материальное процветание, изобилие, богатство. Постоянные источники доходов, обеспеченность. Подходящий момент для согласования долгосрочных контрактов или планирования будущих инвестиций.
 
По Девятке Пентаклей идет наследство, передаваемое из поколения и поколения достояние. Когда-то оно было нажито, теперь им можно пользоваться. В этом смысле Девятка Пентаклей логично следует за Семеркой и Восьмеркой.
 
Карта любит крупные покупки (вплоть до приобретения недвижимости). Является сигнификатором украшений и предметов искусства.

[me]
Значение этой карты - удовлетворенность. На ней изображен человек, наконец обретший покой. «Счастья нет, а есть покой и воля» - это утверждение совершенно в духе Девятки Пентаклей. Астральные встряски, «рай в шалаше», за любимым в ночь, очертя голову и тому подобные категории к ней не относятся. Обычно этот человек уже знает, почем фунт любовного лиха, и свой выбор сделал.
 
Причем этот выбор не обязательно одиночество – это могут быть и очень стабильные, прогнозируемые отношения, главное в которых – приятное совместное времяпрепровождение, не омраченное никакими «головными болями». Одно из значений карты – «цепи любви». Альтернативой «раю в шалаше» в данном случае служит «золотая клетка».
 
Но очень часто эта карта описывает самодостаточность, самостоятельность и комфортное одиночество, которым человек по-настоящему доволен, которое он выстроил под свои подлинные потребности и поэтому он не раз и не два подумает, предложи ему кто-то что-то менять. Он не будет защищаться и упорствовать «с огнем в груди», как владелец Девятки Жезлов, психовать, переполошившись, как Девятка Мечей, но он очень подумает, не теряя спокойствия, и примет позитивное решение, только если придет к выводу, что предлагающий сможет действительно украсить его жизнь и сделать ее еще лучше.
 
А если это под сомнением – чао, бамбино, сорри. Девятка Пентаклей весьма дорожит тем, что имеет, и от добра добра, как правило, не ищет. Если эта карта выпадает как сигнификатор мужчины, которого вопрощающая уповает завлечь под венец, то дело крайне усложняется - холостяки Девятки Пентаклей представляют собой очень «труднообрабатываемую» породу, хоть и драгоценную. Намеки на одинокую старость заставляют их лишь философски пожимать плечами – они  знают, что их старость будет куда комфортнее, чем «расцвет лет» у многих других.

[back]
Традиционные значения весьма неблагоприятны и указывают на потерю чего-то, чем человек весьма дорожит, будь то имущество, здоровье или отношения. Но чаще предупреждение касается материальных вопросов - большие потери, крупные траты, проигрыши, банкротства.
 
Это также карта опасности, она может предвещать столкновение с угрозами, ограблениями, насилием, или же просто разрушение привычного комфорта по какой-то причине. Что-то угрожает налаженному бытию и грозит перевернуть его вверх дном.
 
Есть мнение, что через перевернутую Девятку Пентаклей отыгрывается низший Стрелец. Это обман, ложь, непостоянство в отношениях, заблуждения, особенно заблуждения, связанные с учительством (ситуация черного учителя, который ведет вас к свету, а приводит к пропасти). Мошенничество, пустые обещания, тщетные ожидания, сорвавшиеся планы. Вероломство, предательство, потеря веры (например, если карта указывает на причину увольнения, то это будет, всего скорее, пресловутая «утрата доверия»).
 
Неблагополучие, «немилость». Одно из традиционных значений карты - выкидыш, аборт, тяжелая беременность, но на это должны быть и иные указания. Иногда карта служит сигнификатором бесплодия, проблем с зачатием. Впрочем, посленее может относиться и к творческому застою, невозможности совершить какое-то дело, реализовать какой-то проект.
 
Отсутствие дисциплины и порядка в жизни, в профессиональных и денежных делах. 

[other]
С Императрицей – торжество земного мышления. У Гуненхайма карты считаются взаимно ослабляющими, но даже беглый взгляд на изображения на Арканах говорит, что это «значение в квадрате», платье женщины усеяно изображениями Венеры, как и щит Императрицы. Уж какая карта может ослабить значение Девятки Пентаклей, но не Императрица.
 
С Колесницей – самоконтроль, дисциплина, подчинение себе разных сил. Усиление значения (женшина контролирует сокола, как возничий – упряжку).
 
С Башней – Гугенхайм говорит об усилении значения, что кажется парадоксальным. Причем значение, которое он приписывает этому сочетанию карт, выглядит совершенно произвольным: «следование правилам игры». Но может он и прав?
 
С Семеркой Мечей – ставка на себя, действие по собственному разумению.
 
С Восьмеркой Мечей – у Гугенхайма карты считаются усиливающими друг друга и трактуются как уверенность в собственных силах.   
 
С Семеркой Чаш – недисицплинированность, потакание своим прихотям, ослабление значения
 
С Девяткой Чаш – у Гугенхайма «игра не по правилам», ослабление значения.  Это сочетание трактуется как противоположность сочетания с Башней и вызывает большие сомнения.
 
С Тройкой Пентаклей – работа в коллективе (в противоположность самодостаточности Девятки Пентаклей, считается ослабляющей значение). 
 
Перевернутая с Дьяволом – очень дурное сочетание. Насилие.
 
Перевернутая с Семеркой Пентаклей – нечестный должник
 
Перевернутая с благоприятными картами – глупая шутка (из старинного толковника).

[arh]
-
