[main]
Эта карта считается едва ли не самой лучшей из всех Младших Арканов. Туз Пентаклей в раскладе – очень хороший знак вообще, он несет отличные виды на будущее и реальную удачу. Начало чего-то нового, появление новых ресурсов и приоритетов, приобретение конкретных благ.
 
Любой туз – это дар, который дается как возможность нового опыта. Здесь это дар материальной реальности – процветание, достаточность, доход, обилие ресурсов, прежде всего земных. Что-то просто ДАЕТСЯ, как дар жизни, и обычно материальное (хотя бы возможность сделать назревшие покупки). Иногда означает богатства иного рода, но в любом случае это возможность приобрести что-то очень ценное. Материалистическая энергия Туза Пентаклей помогает извлекать пользу из всего.
 
Это одна из наиболее счастливых карт. Она говорит о возможности приобрести новый глубокий опыт, найти что-то постоянное и существенное, причем спектр действия очень широк, от финансового успеха до духовного обогащения. Она говорит о возможности заложить основу чего-то прочного, продолжительного и действительно ценного.
 
Вообще энергия Туза Пентаклей может принимать разный вид в зависимости от отношения человека к земному миру, его потребностям и благам (здоровью, собственности и т.п.)
Это очень сильная карта, своего рода окончательный ответ. Когда она выпадала, древние египтяне, по словам Этейллы, не гадали дальше, ибо она делала весь результат гадания благоприятным.
 
Кроме того, принято считать, что Туз Пентаклей уменьшает негативное влияние любых окружающих его карт.

[pers]
Баловень Фортуны. Полное удовлетворение, благополучие, довольство. Всеобъемлющая радость достойной жизни, полной благ. Стремление к всему самому лучшему, преуспеванию, покою, достатку. Счастье, которое понимается в самом земном смысле - как прочное благосостояние, здоровье, стабильность в жизни, процветание, продолжительные и прочные чувственные отношения.  Ощущение устойчивости, безопасности, уверенности и прочности бытия. «Все есть, все будет». Положительный и ценный опыт, за что бы человек ни взялся. Жизнь как прекрасный ухоженный цветущий сад, полный стабильности и надежности.  

[deep]
Туз Пентаклей – это не просто материальное богатство. Это соединение материального и духовного благополучия. Он несет некое ценное осознание. В конце концов, это может быть опыт подлинного, сущностного восприятия и впитывания земного бытия. Аркан учит, что благосостояние – это предельно естественное состояние человека. Оно не препятствует, а помогает выражать свою духовность и творческий потенциал в этом мире.
 
Поэтому надо оставаться открытым всем формам обогащения жизни. Большинство из нас живет с постоянным ощущением ограниченности в благах, нехватки, недостаточности чего-либо такого, чем нам хотелось бы обладать. Мы так привыкли к этому постоянному дефициту – собственных сил, свободного времени, красивых вещей, счастливой любви – что почти не замечаем, что мы все время «голодны». Этот голод давно уже стал нашим вторым я, неотделимым от первого...и тут Туз Пентаклей бросает вызов (как все тузы).
 
Он говорит: да легко! да завались! вот, и вот, и вот, и вот....и тут ты обнаруживаешь, что тебе некуда девать его дары, ты начинаешь смущаться, пугаться, сомневаться и чувствовать, что в тебя и твою жизнь все это просто не лезет. Ты не так уж готов жить этой исполненной изобилия жизнью, спокойно оставаясь открытым все новому притоку благ. Урок, который заставляет осознать Туз Пентаклей: это не ТЕБЕ чего-то не хватает – это ТЕБЯ самого на что-то не хватает, чтобы по достоинству вместить это. Поэтому мудрая жизнь дает тебе то, на что тебя хватит.
 
При всей своей приземленности, Туз Пентаклей – сильнейшая эзотерическая карта. Не даром на нем изображены Врата. Этого нет ни на одном из других Тузов. Замыкая их череду, он показывает нам дорогу в иной мир. Именно этот Туз, плоть от плоти мира этого, считает своим долгом исповедовать существование мира иного. Сквозь окруженный зеленой изгородью сад дорожка убегает к цветочной арке, за которой голубеют горние вершины.
 
Эта овальная арка напоминает венок, окружающий Мир на заключительном Старшем Аркане. Некоторые авторы считают, что горы, виднеющиеся в проеме арки, напоминают о том, что комфорт и привязанность к земным благам задерживают нас на пути, ведущем к суровым радостям Духа. Но все же этот путь неизбежен, и по саду вьется тропка...есть ли смысл спешить? Туз Пентаклей напоминает, что все земное – духовно. Прими все, что подарит тебе этот мир, говорит он. Погрузись к него, вернись к нему и познавай тайны жизни.
 
Она полна чудес, не требущих никаких специальных магических манипуляций, потому что в ней все – магия. Все явное в ней – тайно. Все тайное – явно. Учись обращаться с телом как с живым храмом души, видеть священнодействие в самых простых вещах, чувствовать физическое счастье.
 
Считается, что с точки зрения астрологии в этой карте сказывается влияние Козерога и Рака (от вершины к пропасти), а Козерог, в большей степени отвечающий духу Пентаклей, связан с десятым Домом (Серединой Неба) - символом искания и неудовлетворенности достигнутым. Поэтому Туз Пентаклей задает «козерожьи» ситуации: карьера, профессиональное мастерство, отрыв от корней, возможно, разрыв с людьми ради обретения новых возможностей самореализации, - и концентрирует внимание на вышеперечисленных вопросах.
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет – радостно пользоваться многочисленными дарами Фортуны. Сконцентрироваться на стабилизации и обогащении своего бытия, обретении положительного и ценного жизненного опыта. Вносить в свою жизнь прочность, красоту, благосостояние. Мыслить предельно реалистично.
 
Предостережения Туза Пентаклей сводятся к тому, что жадность таки порок (в отличие от бедности), а накопительство не должно становиться смыслом жизни. Он намекает излишнюю алчность, желание получить материальный успех любой ценой и чрезмерно материалистический взгляд на жизнь. С помощью приобретения все новых вещей человек пытается заглушить ощущение своей уязвимости и незащищенности.

[prof]
-

[fin]
Мало какая карта способна так порадовать в трудные времена! Традиционные значения Туза Пентаклей, о которых можно догадаться, даже ничего не зная про Таро – приобретения, богатство, получение денег, даров, ценностей. Он сообщает о появлении долгожданной благоприятной возможности, касающейся финансов.  Денежная помощь, получение наследства или субсидии, обретение покровителя.  Удача в этих вопросах на подходе, тревоги позади.
 
Знак колоссальной материальной выгоды, достаточных ресурсов для начинаний, несущих процветание и благополучие. Это карта материальных благ, финансового достатка и широких возможностей (во всяком случае, с точки зрения вопрошающего, в контексте теперешней ситуации).
 
Прибыль от инвестиций. Успешное улаживание финансовых дел. Открытие счета в банке, приток наличности.
Жизнь на лоне природы. Туз Пентаклей считается индикатором загородных домов. Покупка земли, земельного участка.

[me]
Новый счастливый поворот событий, прекрасные перспективы для совместной жизни. Медовый месяц – первый или очередной. Туз Пентаклей – это индикатор крепких и устойчивых отношений, имеющих многолетний потенциал (если сюда добавляется Звезда – дело пожизненное).  Традиционное его значение - огромное счастье. Некоторые авторы утверждают, что Туз Пентаклей не имеет к отношениям «никакого отношения», мол, его дело – деньги, а чувства - это исключительно сфера Чаш и Мечей.
 
На самом деле, когда вопрос касается личной жизни,  все Тузы указывают на присутствие мощной энергии, просто каждый из них акцентирует особое ее качество. Туз Пентаклей так же хорош для отношений, как и Туз Чаш, только с большим акцентом на чувственный аспект, обладание, физическое влечение. Он изрядно «заземляет» путь от сердца к сердцу и склоняет радовать друг друга предельно ощутимым способом.
 
В любви – земные наслаждения, как правило в рамках продолжительных и прочных отношений. Это очень сексуальная  карта, она имеет особое отношение к плотской любви, настраивая на поиск новых ощущений и открытие новых возможностей к обоюдному удовольствию. Это происходит за счет того, что Туз Пентаклей несет большое доверие телу, учит относиться к нему почтительно, страстно и без надуманного стеснения.
 
Обогащение сексуального опыта, острота чувств. Плодовитость, способность к деторождению.
Хорошее взаимопонимание, заинтересованность друг в друге, забота о построении счастливых и гармоничных отношений. Прочный фундамент для них формируют физическое влечение и/или материальные интересы (которые не обязательно сводятся к меркантильным расчетам – это может быть глубоко и полностью устраивающий быт).

[back]
В перевернутом положении Туз Пентаклей может означать неправильное использование имущества или власти, растранжиривание денег, растраты. Вспоминаются строчки из «Евгения Онегина» насчет «долгами жил его отец, давал три бала ежегодно и промотался наконец». Чрезмерные расходы, ненасытность, невротический «шопоголизм», новые приобретения как идея фикс. Между тем экономить сейчас куда полезнее, чем тратить! В принципе, возможна потеря источника дохода. Оборотная сторона такого положения дел тоже может проявиться – скаредность жадность, цепляние за деньги. Богатство, которое портит человека.  
 
На более простом уровне может быть указанием на отсрочки и задержки, связанные с платежами. Столкновение с фальшивками, подделками (скорее всего, материальными). Нелегальная зарплата. Черная касса.  
 
Бесполезные затраты. Результат, достигнутый слишком поздно и не приносящий удовлетворения или не позволяющий решить проблемы (это могут быть как бесполезная тысячная взятка, так и зарплата, не дающая свести концы с концами).
Иногда встречаются указания на потерю денег, но скорее в виде недополучения прибыли, нежели банкротство (хотя при сильно неблагоприятных окружающих картах, наверное, это не исключено).
 
Но вообще-то, в отличие от перевернутого Туза Чаш, например, из которого в такой позиции чуть ли не наглядно выливается содержимое,  Туз Пентаклей, как его ни верти, остается бооольшущей золотой монетой. И большинство авторов сходятся на том, что перевернутость не сильно омрачает ее блистание и не убавляет ее веса (разве что еще сужает смысл – богатство, капитал, роскошь, сокровище, иные, более тонкие проявления исключаются)
 
Единственное, что можно добавить, опираясь на некоторые наблюдения – это успех, доставшийся слишком дорогой ценой. При воспоминании об этой цене человеку становится грустно.  Иногда - богатство без счастья, непрочное положение, хотя с виду и блестящее.

[other]
Если окружающие карты неблагоприятны, то успех принесет с собой свои дурные стороны, типичные связанные с ним несчастья, в первую очередь зависть.  Огорчения и неприятности, касающиеся денежных вопросов.
С Иерофантом – благополучный брак.
Перевернутый с Девяткой Чаш или Тройкой Чаш – легкие деньги легко тратятся, транжирство.

[arh]
Эликсир Жизни
 
Алхимическое золото
 
Золото Рейна
