[main]
Король Пентаклей символизирует деловой мир в целом, и указывает на подъем в делах, успех в любом предприятии, стабильную карьеру и хорошие перспективы, особенно в развитии долговременных проектов. Эта карта связана с такими качествами, как предприимчивость и проницательность, успешность, опытность и компетентность, умение управлять. Она может указывать на стремление получать деньги и приобретать ценное имущество, на достижения и авторитет, на преимущество обладания какими-то ресурсами. Этот Аркан вдохновляет реально оценивать ситуацию, активно осуществлять задуманное и застраховать достигнутое. Он привносит с собой дух высшего качества во все, чего касается. Часто это предвестник продуктивной работы и многочисленных покупок, когда сами идут в руки дорогие эксклюзивные вещи.

Король Пентаклей - признанный и опытный лидер, имеющий за своей спиной немалый жизненный опыт, представитель деловых и финансовых кругов, успешный предприниматель. Он может обеспечить поддержку и воодушевить, дать мудрый совет. Он твердо стоит на ногах сам и может подсказать, как распутать клубок проблем. Это фигура либо индифферентная, либо благорасположенная к вопрошающему, но никогда не враждебная. Остальные карты могут открыть либо его отношение, либо показать, что надо сделать, чтобы добиться покровительства с его стороны. Его традиционное значение – зажиточный господин. Это человек, от которого придет практическая помощь, солидный, состоятельный, являющийся олицетворением стабильности и надежности.  Как и все Короли, он олицетворяет компетентный и серьезный подход и ответственную жизненную позицию.

Корль Пентаклей может быть сигнификатором отца, супруга, состоятельного партнера, практического наставника, финансового консультанта, спонсора.

В целом карта описывает стабильную ситуацию и прочную основу для любых начинаний.

[pers]
Представительное и весомое. Все Короли Таро несут дух представительности, но в Короле Пентаклей он чувствуется совершенно особым образом. Сразу ясно, что ты – серьезный человек, с которым следует вести серьезные дела. По этой карте проявляются здравомыслие, уверенное и практичное решение проблем, укрепление деловых качеств, расширение ресурсов.

Традиционно Король Пентаклей – самый счастливый и довольный из Королей. Он наслаждается успехом, богатством, всем, чего достиг, и всеми благами земного счастья. Он действует обычно в двух направлениях: он неустанно совершенствует отпущенные ему природой таланты, а также активно реализует себя во внешней деятельности. Королю Пентаклей присуще интуитивное умение правильно контролировать денежные потоки, мудро распоряжаться средствами, в том числе на крупномасштабном уровне. У него блестящие способности к бизнесу, нередко и в других сферах, например, к медицине. Если Король Мечей генерирует блестящие идеи на ровном месте, а Король Чаш владеет искусством вызывать чувства и эмоциональные состояния как бы «из ничего», то Король Пентаклей во так же умеет создавать деньги – буквально из воздуха. В его мышлении не существует такая категория как «нет денег». Они были, есть и будут. Часто человек, описываемый этой картой - преуспевающий банкир, промышленник, коммерсант. Это реалист и прагматик высокого полета…и крепкого сложения.  Он гордится своими достижениями и лояльностью своих подчиненных. Величественный и непринужденный, он принимает свое положение и как заслугу, и как обязанность. Он умеет отстаивать свои права и твердо держит в руках бразды правления, обладая почти сверхъестественной способностью всегда быть на шаг впереди (дальнейшее развитие способностей Королевы Пентаклей, для которой символ ее масти уже становится почти медиумическим инструментом). Он может производить впечатление жесткого и неэмоционального человека, для которого работа стоит намного выше личных отношений. На самом же деле это архетип «просвещенного монарха», чьими успехами и личными качествами можно восхищаться. Он не забывает мыслить прагматично, но иногда возвышается до совсем иного духовного уровня. Ему знакомо одиночество победителя. Может быть своенравен и беспощаден в конкурентной борьбе, хотя никогда не забывает своих принципов. Зрелый, смелый, богатый, этот Король ориентирован на собственную выгоду, но совсем иначе, чем Король Мечей. Это властный человек, готовый поддерживать и спонсировать одаренных людей и толковые проекты. Традиционно считался благожелательным диктатором, покровителем искусств и наук, меценатом, персонификацией правителя равно могущественного и культурного, способного ценить живопись, музыку и литературу и вообще всяческие удовольствия (тогда как Король Мечей традиционно понимал в основном язык огня и меча, а из удовольствий предпочитал войну и мессу). Это мастер здоровья и изобилия, сибарит и гедонист. Как правило (по крайней мере потенциально), это верный супруг и отец нескольких детей. Подобно Императору, он олицетворяет защищенность, структуру и порядок, авторитетность и прочность. Этот человек прекрасно чувствует конъюнктуру сегодняшнего дня и знает, "на какую лошадку ставить". Он обладает блестящим, практически ориентированным умом, его отличает хорошее чутье, позволяющее распознавать, что реально, а что нет, какое дело стоит того, чтобы им заниматься, а за какое и браться нечего, и каков будет результат.

[deep]
Король Пентаклей воплощает огненный мужской аспект стихии Земля. Он по-настоящему страстен в своих созидательных устремлениях. Поэтому все, к чему он прикасается, становится успешным. Он талантлив и искусен в том, что делает, и ему суждено демонстрировать плоды своих усилий тоже через призму стихии Земля, будь то финансы, постройки, коллекции или «слепленное» на высшем уровне собственное тело… вписанное к тому же в высокий социальный статус (образ всем известного культуриста, благополучно достукавшегося до поста  губернатора процветающего штата). Архетипически Король Пентаклей – это правитель, сочетавшийся священными узами с Верховной Жрицей, представительницей Великой Богини. Он делает это для того, чтобы во время его правления земля плодоносила, а род приумножался.

Заметим, как удобно Король устроился на своем троне, как тепло смотрит на свой пентакль. Роскошный замок, виднеющийся на заднем плане – символ королевского величия, мощи и стабильности его владений. Тварь, попираемая левой ногой короля – поверженные враги. В правой руке он держит золотой скипетр, символизирующий его власть. Его одежду украшает рисунок виноградных лоз, а трон - многократно повторяющиеся символы бычьих голов, как намек на зодиакальный знак Тельца, управляющий этой картой. В некоторых колодах на его троне можно разглядеть нескольких мифических животных: льва, грифона, быка и орла, что ассоциируется с тетраморфами Старших Арканов.  Король Пентаклей символизирует непреходящие ценности.

По этому Аркану мы осознаем ответственность, которая приходит вместе с обладанием чем-либо. Именно Король Пентаклей, с его чувством реальности, понимает, что значат слова «ты навсегда в ответе за тех, кого приручил».  Король Пентаклей консолидирует, оберегает, покровительствует, сохраняет и устанавливает границы. 

[prof]
Традиционные значения Короля Пентаклей угадываются всеми практически без подсказок,  интуитивно - удача в бизнесе, высокий статус, заметная должность, ответственный пост, достижение вершин карьеры. Любой Король Таро воплощает собой мудрого лидера, но это совершенно разная по духу мудрость. Король Пентаклей – это умный руководитель, усилия которого сосредоточены на стяжании, оберегании, накоплении, защите. Это не то, что заботит Короля Жезлов, готового перевернуть мир ради «пламенной идеи», не то, что по-настоящему интересует Короля Мечей (с его точки зрения материя – это лишь полу-абстрактная квинтессенция неких усилий, обладание которыми может выглядеть как власть), и не то, что понимает Король Чаш, царящий в потоке своей «метафизической» реальности.  Король Пентаклей – это практический организатор такого уровня, по сравнению с которым у всех других Королей «семь пятниц на неделе».

Разумеется, отчетливее всего эта карта резонирует с управлением финансами, но она покровительствует также промышленному производству, сельскому хозяйству, продовольственным и иным поставкам, бизнесу, связанному с полезными ископаемыми, строительству, механике, инженерному делу. Король Пентаклей может быть финансистом, брокером на фондовой бирже, оптовым торговцем, антикваром, риэлтором, продюсером.

[fin]
Это карта несомненного успеха в денежных вопросах. Если вопрошающий берет на себя ответственность за использование своего капитала, у него есть все шансы достичь благополучия и процветания. Финансовая стабильность и уверенность.  Крупный выигрыш, наследство, выгодные сделки. Стабильный доход.

Совет: четко управлять материальными ресурсами, не пускать вопрос на самотек. Направить энергию на развитие долговременных проектов. Взять калькулятор и все подсчитать. Упорядочить результаты своей деятельности, осознать их уровень.

Препятствие: жадность и лицемерие, цепляние за достигнутое и нежелание расширить свои взгляды, чтобы увидеть дальнейшую перспективу.

[me]
Надежность, зрелость и ответственность в отношениях, с акцентом на защиту, заботу и обладание. Как сигнификатор Король Пентаклей описывает серьезные, продолжительные и зрелые связи между людьми, обеспечивающими друг другу развитие, благополучие, социальный статус и уверенность в завтрашнем дне.

Здесь сила страсти и инстинкт обладания, свойственный еще младшим представителям земной масти  Пентаклей, уравновешивается и одновременно достигает полного развития. Обычно у Короля Пенталей весьма консервативные взгляды на взаимоотношения полов. Он ценит постоянство и любовь, но если не сложилось, то купит должное отношение к себе за деньги. Трофеи подобного рода не очень его смущают. Типичный портрет Короля Пентаклей - здоровый мужчина, доверяющий инстинктам, гурман и гедонист. Как и для других фигур Пентаклей, для него очень важна личная преданность. Эта карта – сигнификатор хорошей потенции, может указывать на сознательное или бессознательное желание иметь ребенка. Жизнелюбивый эпикуреец, Король Пентаклей как ни один другой партнер способен дать понять, что жизнь стоит того, чтобы  жить. Идя с ним рука об руку, можно без колебаний открывать ему душу. Он советчик, а не жилетка, ему ум холоден, однако это надежный друг, которому можно доверится. Это партриарх, защищающий семью и традиционные ценности. Для него главное - дела, а не слова, мечты или благие намерения.

Король Пентаклей не столько эмоционален, сколько чувствен. Он не стыдится своих телесных удовольствий, находится в полном контакте с тем, что испытывает, и ярко ощущает любые естественные потребности. Он действительно любит секс и не видит причин этого стесняться. Категории вдохновения и романтизма ему не близки, хотя, если понадобится, он организует их присутствие – точно так же, как присутствие икры и шампанского. Просто для него они всегда остаются чем-то вроде иностранного языка, даже если грамматика освоена в совершенстве, и акцент практически не заметен.

[back]
Теневая сторона Короля Пентаклей: это неутолимая (и неумолимая) похоть, прожженное торгашество или вальяжное безделье (тот самый "Обломов внутри нас").

Распространенные значения перевернутого Королля Пентаклей - опасный человек, безжалостный и бесчестный конкурент, тип коррумпированного политика или бизнесмена, пользующегося грязными средствами для достижения своих целей и стремящегося к безраздельной власти. Перевернутый Король Пентаклей коварен, жаден, верить ему нельзя ни в чем. С перевернутым Королем Пентаклей всегда связаны опасность, хождение по краю. Причем, либо он сам - источник последнего, либо вынужден встречаться с этим в силу своей деятельности. В общем и целом этот дух опасности и коррупции, порока и алчности, сомнительной чести и использования любых средств для достижения своих целей вызывает в памяти все известные каморры, ндрангеты и коза ностры. Их мрачная власть, грязные сделки, акцент на «семью» и теневое богатство несут в себе энергии  перевернутого Короля Пентаклей. Здесь также есть вероятность получения жизненных благ, но цена оказывается чрезвычайно высокой (на том свете эти блага не понадобятся), а ни о каком бескорыстии в данном случае не может быть и речи.

Астрологические эквиваленты: те же, что и в прямой карте, но влияние Сатурна выражено сильнее, а вместо Второго Дома задействован Восьмой.

Карта будет говорить о преждевременности и бесплодности ситуации, выражаемой последующими картами. Он может описывать ситуацию сомнений и слабости, страха и отчаяния (после глупой самонадеянности или проявленного своенравия). Это указание на то, что вопрошающий не хозяин положения. Возможно, у него плохая финансовая и деловая репутация или его грозит финансовый крах. Иногда, эта карта может указывать на недалекого прагматика, демонстрирующего поверхностный деляческий подход. Жестокая и наглая эксплуатация людей и других ресурсов, мотивируемая стяжательством и алчностью, безжалостное ростовщичество. Корпоративные махинации ради повышенной прибыли или избегания долговой ямы, проблемы с налогами, контрабандой.

Перевернутый Король Пентаклей - суровый, скупой и закомплексованный человек, вульгарный и неотесанный,  недовольный достигнутым и не видящий перспектив достичь чего-то иного. Он способен плеваться желчью по каждому поводу, причем делает это без интеллектуальных «блесток», свойственных в такой ситуации Королю Мечей. Одно из старинных значений карты – старческое озлобление, фигура старика, направившего весь жизненный опыт и ум на свои эгоистические цели. Ему может быть свойственен крайний материализм, высокомерие и скупость, априорное неприятие духовности и властный характер (этакий маркиз Куинзберри). В адрес перевернутого Короля Пентаклей звучит булгаковская реплика «Деспот и мещанин, не ломайте мне руку!»

Можно сказать, что в перевернутом Короле Пентаклей присутствует смешанное влияние знаков Близнецов и Козерога. Сочетание последних в астрологии рассматривается как нестабильное, обуславливающее чересполосицу, через которую вынужден проходить человек на своем жизненном пути.

Как и Королева, перевернутый Король Пентаклей может указывать на измену, зависть и ревность, задетые собственнические чувства, опасность и угрозу.  Эта карта может олицетворять сексуально озабоченное начальство, живущее в мире, где все продается и покупается и тянущее к себе в постель все, что движется, почти независимо от пола и возраста. Это также карта сексуальных связей между кровными родственниками. По этой карте проходит любая корпоративная среда, где продвижение происходит через секс с боссами и культивируется намеренно хамское и бесчувственное поведение. 

[other]
С Миром и Шестеркой Мечей  – сбиться с пути и растратить состояние (из старинного толковника)

[arh]
Царь Мидас

Царь Крита Минос в обличии быка

Мокий Парменович Кнуров («Жестокий романс»)

Филипп Филиппович Преображенский («Собачье сердце»)
