[main]
Как и все Пажи, Паж Пентаклей несет важные для вопрошающего известия, и в соответствии  с практичной мастью Земли, они, скорее всего, будут касаться учебы, работы и доходов.  Эта карта благоприятна для решения повседневных практических жизненных вопросов. Назревшие покупки, начало занятий в спортзале, заключение договоров… С ней связан рациональный и прагматичный подход к делам. Важно не упустить момент и не откладывать на завтра то, что можно сделать сегодня. Это шаг навстречу достойным ценностям.

Для человека, желающего улучшить свое материальное положение и поучить предложение и возможность это сделать, лучшего знака в раскладе не придумаешь. Иногда по этой карте приходит консультативная, финансовая и иная практическая поддержка, однако чаще это возможность добиться успеха своими силами, осваивая какое-то новое занятие и находя применение своим способностям. В раскладе это возможность приобрести знания, успешная учеба, и судьба идет навстречу, предоставляя интересные возможности.

Появление этой карты в раскладе - знак того, что у вопрошающего есть хороший шанс начать новый проект. Паж Пентаклей говорит о наличии ресурсов для задуманного дела. Даже если эти ресурсы – всего лишь способность и возможность научиться, это уже немало. Детальное и добросовестное изучение нового задания – тоже урок в школе жизни. Эта карта очень способствует трудолюбию, прилежной работе, серьезному отношению к своим идеям и делам. Его частые значения - поступление в учебное заведение или успешная учеба. Паж Пентаклей, что называется, «взялся за гуж».  Это карта хороших перспектив в практических занятиях, она олицетворяет собой некий важный и ценный импульс, который еще долго будет приносить плоды. Карта советует открыться ему со всем энтузиазмом и постараться извлечь максимум пользы из представившейся возможности. По Пажу Пентаклей к нам приходят заманчивые и действительно хорошие предложения, и от них не отмахиваться, если другие карты расклада этому не сильно противоречат. Паж Пентаклей всегда предполагает, что нам придется с чего-то начинать, осваивать и пробовать что-то новое. И это не минус, а плюс!

Энергия Пажа Пентаклей – это чистая сила концентрации на каком-то деле, сосредоточенные усилия и прогресс. Он полностью поглощен своим делом, какой-то одной целью. К чему приведет эта поглощенность, увенчается ли она успехом, будет ли за это награда, подскажут другие карты расклада. В этой многообещающей карте ощущается гармония. Чувствуется, что изображенному на ней персонажу можно доверять. Даже если в целом расклад повествует о неудачах, присутствие Пажа Пентаклей сообщает, что в происходящем вполне можно найти зерно счастливой возможности (например, повернуться лицом в сторону новой сферы деятельности, которую до этого не воспринимали всерьез).

Появление этой карты, особенно с Фигурными Арканами Чаш, предсказывает удачный путь вверх: возможность сделать хорошую карьеру, обрести поддержку интересующих людей, найти высокооплачиваемую работу. В зависимости от заданного вопроса, речь может идти о выгодной сделке, просто о жизненном опыте или неожиданном, но очень благоприятном выходе из создавшегося положения.

Традиция говорит, что появление Пажа Пентаклей в раскладе может говорить о том, что Процесс, начало которого положил Король Пентаклей, принес плоды, а также о совмещении теории с практикой.

Это карта также земных радостей и плотских утех. По ней можно прекрасно провести время на природе, в ресторане и в спальне.

[pers]
«Я еще не волшебник, я только учусь». Практичность по типу «лучше синица в руках, чем журавль в облаках». Паж Пентаклей – практичный друг, надежный коллега. Исторически образ Пажа Пентаклей - образ молодого человека, который только-только «встает на ноги». Он ответственный, сноровистый и трудолюбивый, старательный работник, прилежный ученик. Утонченный молодой студент, как его аттестуют старые толковники. Обычно Паж Пентаклей «весьма доволен сам собой». Карта может олицетворять человека, который осознал свои возможности и ищет шанса их применить, чтобы со временем придти к процветанию. Паж Пентаклей не ждет, что успех и достаток свалятся ему на голову. Он не ищет обходных путей. Часто он готов выйти из-под чьей-то опеки и зажить своей собственной жизнью, профессиональной и финансовой.  

Паж Пентаклей может говорить о том, что мы «беременны» какой-то идеей, и жалеем применить свои способности и творческие силы на практике, попробовать что-то новое или попытаться заработать денег тем, что у нас хорошо получается и прежде было лишь нашим хобби. Иногда по этой карте мы всерьез задумываемся о специальных курсах и преодолении любительского дилетантизма в каком-то занятии, греющем душу. Почему- бы не выйти на новый уровень, настоящего знатока?

Эта карта необычайно явственно (более, чем «воздушный» Паж Мечей) покровительствует учебе, желанию осваивать, узнавать и практиковать что-то новое. По ней ярко проявляется роль студента или подмастерья. Нами овладевает настойчивость, целеустремленность, прилежность, усердие – мы взялись за что-то и обнаружили, что есть способности, у нас получается!

Случающийся минус Пажа Пентаклей – полная поглощенность его разума практическими соображениями. Сделать, достать, купить, поесть, починить, приготовить, встретиться, сдать, принять…и так нон-стопом. В худшем случае он из тех, кого тикают в ушах часы, когда он слушает Шопена и лязгают на зубах евро и центы, когда он ест (типаж замотанного менеджера среднего звена, хотя такое состояние может быть и у стажера). Это человек настолько деловой, что жить он уже не способен. Ему может быть свойственна чрезвычайная дотошность в делах, негибкость в мышлении и потеря чувства реальности в общем.

В лучшем случае это человек, у которого есть любимое дело, выбранная цель. Кроме того, в глубине души Паж Пентаклей – эпикуреец и гедонист, а еще – коллекционер. Ему обычно нравится создавать продуманное собрание каких-то вещей, каждая из которых качественно отличается от остальных и в то же время что-то обозначает и сама по себе служит достижением.

[deep]
Аркан Паж Пентаклей воплощает собой ту духовную истину, что ни одно упорядочивающее действие во Вселенной не пропадает даром и напрасного труда не бывает в принципе. Даже если он оказался безрезультатным с точки зрения внешней реальности и не получил награды и признания, в душе человека он заточил нужную грань. Это такая тибетская мудрость, требующая развеять с трудом созданную из песка в течение долгого времени и ценой сосредоточенных усилий прекрасную мандалу. Главное не мандала, главное – что происходит в душе монаха. Западное мышление цепляется за свои шедевры, восточное их отпускает, упирая на внутреннее - просто энергия Космоса, наполняющая деяния души, становится видимой через человеческую жизнь и дела. Если мы внимательно присмотримся к изображению на Аркане, то увидим, что Паж вовсе не сжимает Пентакль – тот парит между его ладонями, держась в воздухе как по волшебству. Паж медленно идет с этой драгоценностью по своему королевству, не глядя по сторонам, нечувствительный к тому, что происходит вокруг. Его состояние – полная сосредоточенность и концентрация. Его главное достижение – знание правил действия. Именно Паж Пентаклей овладевает умением разбивать доски и кирпичи одним касанием и плести брюссельские кружева, осуществлять синхронный перевод и танцевать джайв. Как бы ничего не замечая. Легко. Он оперирует в материальном мире, пребывая в некоем абсолютном «здесь и сейчас».

Мать Земля (или «Земля Земли»), которую олицетворяет Паж Пентаклей, говорит о глубокой и сильной связи с природой, с землей, с животными. В нем очень много творческих созидательных сил как таковых, важно найти им продуктивное применение (руководство Короля Пентаклей для него неоценимо).

В кажущейся приземленной энергии этого Аркана кроется почти ясновидческий потенциал – так, настоящий мастер своего дела видит свой предмет (будь то хоть деревянный стул) так, как никогда не увидит конечный пользователь. Кроули пишет о «рождении высшего, чистейшего света в самой глубокой и темной из всех стихий». Паж Пентаклей – единственный, кто не держит символ своей масти в руках. Пентакль парит над его ладонями, это он его «держит» и ведет.

[prof]
В духе Пажа Пентаклей написаны многие популярные руководства по бизнесу, выражающие ту мысль, что «делай и будет!», и весьма впечатляющие проекты порой рождаются в гаражах и сараях, а головокружительное сотрудничество начинается с обмена в фейсбуке или удачно сохраненной визитки. Внимательное чтение контрактов и точное следование инструкциям также проходят по этой карте. Она любит сосредоточенные усилия и аккуратность.

Для Пажа Пентаклей обычно важны стабильный доход и возможность совершенствования в деле, которым он занимается. Он не гонится за роскошью, впечатлениями, славой. Вместо этого он без шуму и пыли оттачивает свои навыки, учится у старших, читает, наблюдает и не требует повышения зарплаты – он точно знает, что радо или поздно его звездный час настанет, а пока все еще впереди. Потом в один прекрасный день он «аккуратно, но сильно» делает то, что всех поражает, и перескакивает через головы своих менее прилежных и более заметных коллег на карьерной лестнице. У сколько-нибудь умного и дальновидного начальства он всегда на примете. Он подобен перспективному молодому спортсмену, которого никто, конечно, сразу не отправляет на олимпийские игры, но думать об этом начинают серьезно, не афишируя и загодя. Данные есть, отношение правильное, характер подходящий – что ж, берем на карандаш.

Паж Пентаклей олицетворяет желание учиться и получать новые идеи, прилежность, уважение к знаниям. Эта карта несет глубокую концентрацию и усердие в учебе, и как результат – хороший прогресс. Паж Мечей привычно выезжает на способности схватывать на лету, но Паж Пентаклей обычно по-настоящему талантлив (в данном случае Монета, которую он сжимает в руке, символизирует Талант, данный свыше). Эта карта способствует тщательному изучению и освоению выбранного предмета – человек погружается в дело с головой и утрачивает способность смотреть на мир иначе, как через его призму (на карте это обстоятельство символизируется тем, что Паж глаз не сводит со своего Пентакля). Паж Пентаклей стремится быть в курсе всех событий, не отставать, желает быть осведомленным. Он благоговеет перед Знанием и остро реагирует на новые идеи, появление новых приемов, техник и подходов. При раскладе на ситуацию Паж Пентаклей дает понять, что, действуя старыми методами, мы вряд ли добьемся успеха и достигнем намеченных целей. Только с помощью новых людей и новых идей удастся придти к осуществлению задуманного.

В общем и целом, это карта профессионализма как такового. Она описывает любую активность человека, в которой важно знание правил действия. Стоматолог, виртуозно пломбирующий зуб и продавец, грамотно настраивающий клиента на покупку в равной степени описываются Пажом Пентаклей. Специалист по мейк-апу? Ветеринар? Старательный сотрудник банка? Автослесарь? Пожалуйста. Кто угодно. По духу Паж Пентаклей скорее ассистент и практикант, но весьма способный и перспективный.

Паж Пентаклей может быть природоведом в том или ином смысле, человеком, связанным с сельским хозяйством, имеющим отношение к культивации растений или работе с животными. Он может быть кем угодно – коневодом, виноградарем или специалистом по экологии. Но, конечно, его коронное занятие – повар. Ручная работа и все, что можно попробовать на ощупь и на вкус – это поистине его стихия.

 

Совет карты: ставить перед собой реальные цели. Подходить к делу как можно более прагматично и рационально. Собрать свою энергию воедино и сохранять сосредоточенность.

Ловушка: застрять в роли «вечно начинающего» подмастерья или безмерно зациклиться на чем-то одном, перестав замечать мир вокруг.

[fin]
Возможность «встать на ноги» в финансовом плане. Первые заработки, начальная прибыль. Вообще благоприятный Аркан для финансовой ситуации, так как говорит о наличии ресурсов. Переговоры и заключение новых контактов, оформление сделок.

Начинаемое дело вполне может оказаться прибыльным  и дать ожидаемые плоды в скором времени.

[me]
Если эта карта выпала человеку, мечтающему добиться успеха в любви, то она буквально говорит следующее: давай, работай над этим! Ставь реальные цели. Создай план. Думай об этом человеке, узнай его, изучи его. Пойми, что может произвести на него впечатление. Предпринимай шаги, один за другим. Если путь к его сердцу лежит через желудок (что в данном случае всего вероятнее), то записывайся на кулинарные курсы.

Паж Пентаклей способен полностью сконцентрироваться на другом человеке, воспринимая его как драгоценное достояние. Он буквально готов носить на руках и сдувать пылинки, и в то же время жадно лакомиться своим счастьем до потери пульса. Этот чувственный представитель земной Земли воспринимает партнера так, как не дано больше никому. Он способен угадывать психическое состояние близкого человека по запаху, различать четыре оттенка его ресниц в зависимости от времени суток и буквально есть его, пить его, дышать им. Иногда Пажа Пентаклей упрекают в приземленности, отсутствии романтики, вдохновения, воображения. Что ж, он действительно способен обсуждать оплату счетов, невозмутимо рисуя узоры на теле другого языком, а когда язык нужен для разговора, то пальцем. Именно он позаботится, чтобы ужин был вкусным, кровать - удобной, и не забудет, что после секса партнеру хочется пить. Если предпочитаемый напиток – клюквенный морс, то будет клюквенный морс. Если шардоне, то шардоне. Подобное отношение с его стороны диктуется действительно не романтизмом и желанием совершить эффектный жест, а заботой и простым пониманием, что все это важно. Это же тело, это же потребности, это же жизнь, ты же это любишь. Что может быть существеннее? Поначалу он предпочтет просто осведомленность, со временем станет безошибочно соображать, что может понравиться. Паж Пентаклей выберет самый банальный подарок, например, духи, но с ароматом угадает так, что не будет слов. Да, он вряд ли будет писать стихи, совершать сумасбродные жесты, которые принято считать «романтическими», твердить о любви. Зато он позаботится, чтобы зимой любимый человек не вышел из дома без перчаток, а по возвращении было, что поесть. Паж Пентаклей любит готовить и может отлично накормить. Рядом с ним действительно может оказаться, что путь к сердцу лежит через желудок. С Пажом Пентаклей очень здорово в четырех стенах. Это его царство. В то же время – да, он способен «убить» иную утонченную и романтичную натуру в разгар прелюдии деловитым замечанием по поводу смазки. Это же тело. Это же важно. Как же без нее? Паж Пентаклей символизирует практические навыки. В сексе как земном и телесном  действе практических навыков у него будет достаточно. Что касается аспекта психологического и личностного, то воспитанием его чувств можно и нужно заниматься. Да, в Пажа Чаш он не превратится, но что-то обязательно уловит и усвоит. Близость к природе и тяга к физическому контакту приводят к тому, что платонические отношения его никогда не заинтересуют. Если перспектива секса не просматривается хоть как-то, то большого смысла в происходящем для него не будет. Эта карта тесно связана с осознанием, принятием и реализацией своей «земли», тела, а следовательно и сексуальности.

Паж Пентаклей может регулярно и сильно разочаровывать своей зацикленностью на теле, постели, еде, комфорте и быте, особенно взыскательные Мечи, которые слабо дружат с земной реальностью. Это его способ заботиться, и, пожалуй, Мечам забота такого рода необходима, как никому. Но беда в том, что в любви Паж Пентаклей концентрируется на партнере до такой степени, что перестает интересоваться окружающей реальностью самой по себе. Все, что не имеет прямого или косвенного  отношения к любимому человеку, перестает что-либо для него значить и воспринимается в лучшем случае по касательной, а в худшем – как некий досадный отвлекающий фактор, мешающий концентрироваться на обожаемом объекте. В результате он начинает производить впечатление натуры недалекой и примитивной, хотя это совершенно не так. Паж Пентаклей умен, наблюдателен, практичен и смекалист. Просто все его наблюдательность, ум и смекалка внезапно упираются в избранника, и вот этот мозг ученого и руки мастера целиком и полностью посвящены данному «объекту действительности». «Объект», как правило, не в состоянии ответить Пажу Пентаклей…не любовью даже, но такой же сверхъестественной, тотальной, исчерпывающей чувственной концентрацией. В итоге у него возникает ощущение изученности и освоенности вдоль, поперек и по диагонали, и вглубь до самых костей, при том, что сам Паж Пентаклей остается довольно загадочным…и при этом как бы не стоящим изучения.  Ну, поели, ну, переспали…в сто пятый раз…и что теперь? Простоватый он какой-то. Пойду найду себе кого поинтереснее. По большому счету, это ложное впечатление, но чтобы ему не поддаться, требуются мудрость и жизненный опыт. Именно они помогают оценить Пажа Пентаклей по достоинству и осознать, подобно главному герою «Летучей мыши», что ты пропустил в этой книге самые интересные страницы.

[back]
Перевернутый Паж Пентаклей символизирует суетного человека, витающего в облаках, расточительного, не желающего подчас считаться с очевидными фактами. Связавшись с ним, вопрошающий рискует материальными потерями. Это халтурщик, халатно относящийся к исполнению своих обязанностей и мало способный учиться на ошибках.        

Желание объять необъятное, неспособность удержать во внимании одну главную цель. В ходе развития процесса что-то пошло не так. Поэтому процесс либо необратимо нарушился, либо результаты, полученные вами, ни в коей мере не соответствуют ожиданиям. Иногда перевернутый Паж Пентаклей приносит неприятные новости – планы отменяются, проекты сворачиваются, возможности не достигают актуализации.

Другие значения карты - упущенные шансы и «учеба» на своих ошибках.

Традиционное значение перевернутой карты: щедрость, расточительство, растрата (особенно с Колесом Фортуны). Мотовство, безнравственность, тяга в роскошной жизни за чужой счет. Неудачный шанс для зарабатывания денег.

В худшем смысле это общая бесплодность дела, о котором задается вопрос, по всем параметрам.

[other]
С Повешенным – трудное ученичество

С Башней – угроза выкидыша

С Пятеркой Пентаклей – неверность жены, присутствие молодого соблазнителя (из старинного толковника).

С Десяткой Пентаклей – прекрасные перспективы для карьерного роста

[arh]
Спутницы Артемиды и жрицы Деметры

Гномы, стихиали Земли

Библейская Марфа как антипод Марии

Сэм при Фродо («Властелин колец»)

Джей Мориарти («Покорители волн»)
