[main]
Эта карта всегда несет импульс ответственности, добросовестности, исполнительности и силы воли. Она сообщает, что дорога к успеху лежит через упорный труд и уверенность в собственных силах. Это указание на то, что надо заняться полезными делами, развивать свои таланты, научиться проявлять практичность, терпение, настойчивость, методичность, и в этом случае невозможного для тебя будет мало. Совет этого Рыцаря – ты достигнешь очень многого, но при условии, что абсолютно успокоишься и займешься вплотную работой.

 В настоящий момент речь идет о том, что перед нами поставлены четкие и понятные задачи, которые надо выполнить в реальные сроки. Появление этой карты может указывать на то, что вопрошающий усердно работает или работал, и потратил много сил в какой-то ситуации. Пришла ли пора почивать на лаврах, покажут другие карты расклада.

В общем и целом, эта карта говорит о хороших возможностях стабилизировать финансовое положение, увеличить собственное благосостояние, принося пользу людям и верой и правдой выполняя свое дело. Появляясь в раскладе, Рыцарь Пентаклей означает, что ситуация, развивавшаяся вяло и даже грозившая зайти в тупик, разрешится положительно. Результаты редко проявляются быстро, но стоят ожидания. Вообще эта карта предлагает нам почувствовать благодарность за то, что у нас уже есть и обдумать все, что Вселенная дает нам как предмет для труда и дары для обладания. Рыцарь Пентаклей обычно очень занят своей работой. Возможности, встречи, обязанности сменяют друг друга, и важно, не позволяя подавить и обессилить себя, удалить некоторое время осознанию и закреплению результатов всего этого потока.

Традиционно этот Аркан символизирует полезного человека, получение ценной услуги («кто-то сослужит верную службу»). Другие базовые значения: прибыль, польза, профит, выигрыш, выгода. Подписание договора, составление бизнес-плана. Иногда – отъезд, путешествие (скорее сухопутное, нежели воздушное или водное).

Появившись в раскладе, Рыцарь Пентаклей почти всегда указывает, что надо продолжать совершенствоваться, получать новые знания, идти намеченным путем, а поставленные задачи обязательно доводить до конца, даже если работа кажется тяжелой и неинтересной. Он призывает побороть все виды лени и завершить все незаконченные проекты. Этот Аркан представляет способность взять себя в руки и выполнить дело безотносительно, «лежит» ли к нему душа. Это «дело» может быть чем угодно – школьным заданием, наведением порядка в документах или созданием новых отношений. В общем и целом, этот Аркан несет планомерное продвижение к цели, здоровую и приятную повседневную деятельность.  Фигуры Пентаклей частенько означают порыв к домашним и садовым заботам, большую уборку и семейные посиделки за едой.  Рыцарь Пентаклей благоприятствует также ремонту в доме и «ремонту» тела (например, занятиям в спортзале).

В прямом положении – надежность, обязательность в выполнении обещаний. В перевернутом – неблагоприятное стечение обстоятельств, невезение. Вкупе с негативными Арканами может говорить о несбывшихся ожиданиях. Но в целом, появляясь в раскладе, Рыцарь Пентаклей словно бы говорит: я хороший товар, за хорошую цену, почему бы не взять?

[pers]
Осторожно оптимистическое и терпеливое, как у марафонца в процессе подготовки к олимпийским играм. По этой карте мы учимся правильно распределять время и силы, проявляем выдержку, выносливость и настойчивость, трудовой раж. Она несет хороший потенциал организованности и трудолюбия, но неумение или невозможность самостоятельно выбирать конкретные цели. Эта карта означает развитие последовательности и неуклонной целеустремленности. Мы учимся устанавливать границы, чтобы внешние обстоятельства не отвлекали нас от задуманного.

Рыцарь Пентаклей – самый осмотрительный из Рыцарей Таро. Он берется за то или иное дело, лишь предварительно все взвесив и рассчитав. В противном случае этот человек предпочтет отказаться даже от очень выгодного предложения. В отличие от трех своих собратьев, он задает себе вопрос «Что я делаю?» (и обычно не безответно). Он способен видеть как детали вблизи, так и более отдаленные последствия, в этом смысле его точку зрения можно назвать уравновешенной. Рыцарю Пентаклей свойственно то сочетание прямолинейности, скромности и  реализма, которое хорошо описывается англоязычной характеристикой – down to earth, обычно имеющей характер комплимента. Если он обещал, то придет. Если подписался, то сделает. Вдобавок, это самый безропотный из Рыцарей. До седьмого пота? Пожалуйста. Можно и до восьмого. На самом деле Рыцарь Пентаклей – товарищ амбициозный и целеустремленный. Он просто…quiet. Он производит впечатление застенчивого тихони, что иногда вводит в заблуждение его соперников и конкурентов. В действительности же оказывается, что обойти его крайне сложно, и в смысле практических результатов он многим даст фору.

Это достаточно зрелый человек, сознающий ответственность за все то, что он делает. В работе он методичен, вплоть до педантизма. Рыцарь Пентаклей способен доводить любое начатое дело до конца. Это человек организованный, не допускающий в себе никакой расхлябанности. Будучи одаренным от рождения, он не зарывает своих талантов в землю, а всячески развивает их, поскольку очень требователен к себе, усерден и трудолюбив. Бывает, что ему недостает независимости и уверенности в себе, но это скорее внешнее впечатление от самого себя, чем подлинный дефицит этих качеств. В минуту, когда Рыцарь Пентаклей сталкивается с трудностями, они проявляются в полную силу, и он обнаруживает потрясающие работоспособность, терпение и выносливость, способность в одиночку творить почти невозможное. Его уверенность и независимость проявляются в деле, а не в самопрезентации. У него правильное отношение к земному труду как опоре и основе всего. Буквально – всего. Это убежденный материалист в том смысле, что наибольший интерес у него всегда вызывает физический аспект происходящего. Если работа, то доходная ли, если вещь, то сколько она стоит, если отношения, то будет ли секс. Опыт его привлекает, абстракции нет. Он чувствует себя уверенно только когда вплотную имеет дало с несомненными фактами материальной жизни. Ему больше нравятся знакомые вещи, чем незнакомые, из-за этого он иногда тяжел на подъем.

По Кроули ассоциируется с вакханалией  земных радостей, опрометчивой переоценкой своих рабочих возможностей. Он знает, что многое может, очень верит в свою деловую хватку, его власть действительно велика. Он вовсе не чувствует себя слабым,  в нем живет вера в свою неистощимую потенцию, выносливость и концентрацию, умение кульминировать в работе. Это и делает его «обнаженным и беззащитным» - он как бы не считает нужным вооружаться. У Рыцаря Пентаклей всегда есть свои земные привычки – любимые блюда, любимая поза для отдыха, любимое одеяло, ему нравится хорошо поспать и он с большим трудом переносит рывки часовых поясов. У него почти всегда здоровый аппетит, он любит вкусно поесть, как следует потренироваться, а длительная пробежка на свежем воздухе способна сделать для его психики больше, чем десяток сеансов психотерапии. Обратное тоже верно – отсутствие нормальной еды, сна и возможности делать нужные упражнения способно по-настоящему издергать его (в то время как Мечи и Жезлы могут почти не заметить всех этих неудобств, а для Рыцаря Чаш завтрак после бессонной ночи, состоящий из кофе, сигареты и вида на Эйфелеву башню считается за оптимум). Часто Рыцарь Пентаклей действительно хорошо развит физически и находится в отличной форме, поскольку этого требует его работа.

В худшем случае – это  талантливый молодой человек с огромным потенциалом, которого из-за скромности не ценят по достоинству и которому не удается реализоваться в полную силу. Ему приходится творить чудеса тупыми инструментами, гробы время и нервы, вместо того, чтобы показать все, на что он способен по-настоящему. Спору нет, он может иногда при помощи веревочной петли и палки сделать то, на что другому понадобится цифровой станок, вопрос лишь в этом, этим ли он на самом деле должен заниматься. Именно Рыцари Пентаклей способны работать в три смены на заедающем оборудовании в неотапливаемых цехах, выходить в поле с сохой за неимением комбайна и оперировать под пулями при помощи чуть ли не перочинного ножа. Но все же «способны» не означает, что «должны» именно так.

[deep]
Эта карта олицетворяет человека, находящегося на середине трудного пути, в самом разгаре взятого на себя большого дела. Это может быть, например, крупная финансовая операция, научный труд или художественное произведение. И всадник, и конь устали, но путь впереди еще долгий. Рыцарь не агрессивен и щедро помогает окружающим его людям; но, давая им то, в чем они нуждаются, он не снимает с руки железной перчатки.

Могучий черный конь под Рыцарем Пентаклей – конь Аида, символ, дарованный ему владыкой подземного царства, хозяином материи. Он напоминает о черноте чрева земли, где прорастают и зреют семена всех будущих ситуация, идей и проектов. Зеленые рожки, украшающие голову коня и шлем Рыцаря, а также возделанная пашня на Аркане – намек на природу Девы (она же Персефона, супруга Аида). Архетипически Рыцарь Пентаклей олицетворяет зерно, тоскующее по чреву земли, где оно могло бы прорасти и дать всходы. Любовь к природе для него не только материальные необходимость, но и сублимация влечения к женскому началу, выраженная посредством тела и чувств. Именно с Рыцарем Пенаклей связаны древние сезонные сексуальные практики, способствующие плодородию, такие как символический половой акт с землей или семяизвержение в воду. В основе древних религий лежало поклонение земле, сопереживание процессам, происходящим в природе и соучастие в них.

Рыцарь Пентаклей воплощает собой ту истину, что тщательность исполнения – источник увлечения. Как только мы включаем «девью» скрупулезность и сатурнианскую концентрацию, даже скучное с виду дело как по волшебству начинает источать энергию и снабжать нас дополнительной информацией. Народная мудрость породила массу тезисов, выражающих дух этого Аркана. Терпение и труд все перетрут, глаза боятся, а руки делают, практика творит чудеса. Все они выражают ту мысль, что практический контакт с материей обладает определенными энергоинформационными эффектами. Так, у опытного плотника присутствует своего рода «ясновидение на древесину», а опытному физиотерапевту бывает достаточно впервые заслышать походку пациента, чтобы составить весьма точное представление о недуге. Созерцание человека, действующего точно и умело – безотносительно того, перебирает он мотор автомобиля или расписывает тончайший фарфор, пломбирует зуб или упаковывает рождественские подарки, - доставляет подлинно эстетическое удовольствие и неизменно порождает тонкое ощущение, что в этом есть что-то магическое. Попробуй-ка сделать также! Ясно, что тут какое-то волшебство. Причем сам деятель никакого волшебства тут не видит. Как говорил Дэвид Бэкхем (кстати, представитель земного Тельца): бить угловые? становишься на угол и пробиваешь десять тысяч раз, вот и все. Вот это-то «волшебство» умения, повторности, опытности и практики и описывает Аркан Рыцарь Пентаклей. Тайна этого Аркана – любовь к труду, которая всегда взаимна. Все обратные тезисы из области «Дураков работа любит», «Работа не волк, в лес не убежит» и прочие, порождены перевернувшимся Рыцарем Пентаклей. Он просто по какой-то причине не удержался в седле. Возможно, его ужаснула протяженность целины. Не исключено, что будь территория России сопоставима с территорией Германии, таких пословиц было бы меньше. Рыцарь Пентаклей нечасто сдвигается с места, но если уж это произошло, остановить его невозможно – дело должно быть сделано. Стихия Земля обладает колоссальной мощью созидания и сопротивления. Запугать окопавшегося  Тельца или «своротить с пути» избравшего цель Козерога не помогут ни Овен, ни Скорпион.

Рыцарь Пентаклей  обладает потрясающим даром напрямую энергетически подпитываться от выполняемой деятельности, поэтому работа его удовлетворяет, а праздность для него синоним энергетической голодовки. «Ну, и что там делать?» недовольно вопрошает он, рассматривая  рекламный проспект модного курорта. «Ничего!» означает «Нечего…». Задача, которую этот Аркан ставит перед Эго – привести разум к гармонии с земной деятельностью и материальными потребностями.  Подпитка, доставляемая хорошо выполняемым трудом создает устойчивый внутренний импульс к действию. Вся его энергия сосредоточена на плодах его трудов и на следующем достижении в программе.

Рыцарь Пентаклей  олицетворяет состояние духа, характеризуемое усердием, терпением и настойчивостью, в котором создаются вещи нужные и полезные. Он символизирует нечто солидное, прочное, постоянное, ту почву или фундамент, на которых мы можем строить свое будущее. Это настоящее выражение стихии земли, той вещественности и материальности, которая придает нам уверенности в себе, помогает смотреть на вещи с практической точки зрения и позволяет добиваться реальных результатов. Она же, впрочем, означает и вполне определенную границу способности нашего чувственного восприятия. Там, где мы выходим за эту границу, положительные качества Рыцаря Денариев искажаются или даже иногда переходят в свою противоположность, оборачиваясь упрямством.

[prof]
Это хорошая карта для практически любых профессиональных дел, для работы на постоянной основе и последовательного продвижение к цели. Трудолюбие, достойная обязательность, реалистический подход – ее базовые значения, а традиционное значение – верная служба. Организованность, серьезность и профессионализм. Как работник – исполнитель, но пока не способен ставить перед собой собственные задачи и достигать их.

Рыцарь Пентаклей является сигнификатором тех сфер деятельности, где осуществляется производство продукции, а также для сельского хозяйства, строительства, архитектуры, дизайна. Кроме того, он благоприятствует всем сферам, где надо добиваться ощутимых результатов, все проверять досконально, соблюдать точную технику деятельности и не принимать желаемое за действительное. Эта карта техников, механиков, инженеров, людей, работающих со всевозможными агрегатами. Лень и халатность по этой карте совершенно недопустимы. Рыцарь Пентаклей может также сообщать о значимости ритмов, подобно ритмам, в которых живет сама земля, циклу времен года.

Совет: шаг за шагом решать повседневные вопросы, решать вопросы с честью и помнить, что терпение и труд все перетрут. Быть надежным человеком. Встать ногами на землю, не принимать желаемое за действительное.

Ловушка карты: не в службу, а в дружбу делать кучу не своих дел. Косность и боязнь использовать свой шанс, отказ от всего нового и непривычного.

[fin]
При гадании на ситуацию, связанную с получением денег, Рыцарь Пентаклей предупреждает, что рассчитывать на решение вопроса уже в ближайшем будущем не приходится. Прежде чем вы удастся добиться осуществления плана, пройдет немало времени. В то же время, эта карта указывает на заработок как результат честного труда и благоразумных действий, умения правильно распорядиться тем, что есть. Она предостерегает от любых рискованных махинаций и погони за легким деньгами. Ее стихия – медленный и стабильный прирост, а не игра в рулетку. Практичность в финансовых вопросах. Также эта карта служит сигнификатором владения землей, недвижимым имуществом. С ней связаны договора и контракты, выгода и сохранение ресурсов, стабилизация положения благодаря упорству, воле и благоразумию.

[me]
Рыцарь Пентаклей на каждом шагу учится бережливо распоряжаться временем, энергией и деньгами, и поэтому может показаться занудой. С точки зрения девушки, он скучноват, так как мало о чем способен говорить, кроме дела, которым с увлечением занимается и которое знает. Все остальное время он явно не знает, что бы такое сказать, и компенсирует это терпением в роли слушателя. На самом деле, это прекрасный признак перспективного парня, из которого выйдет толк, и может быть даже – со временем – целый Король Пентаклей. Так что есть смысл простить ему то, что он не сорит деньгами и ходит на свидания, как поезд по расписанию, а язык у него развязывается только когда речь заходит о технических деталях его профессии (ну, или когда он пропагандирует здоровый образ жизни). Тут его мнимая застенчивость испаряется как по волшебству. Она вообще связана лишь с тем, что формат его интересов не может служить темой праздной болтовни - ты  в этом либо разбираешься, либо нет, а людей, которые разбираются, на светской тусовке обычно нет. В результате тусовка для него часто - тяжелый труд, а вот на работе он отдыхает душой и чувствует связь с единомышленниками и наличие смысла в жизни. Его поступки почти всегда приносят успешные результаты. Он действительно не отличается живостью ума и воображения в вещах, не имеющих отношения к его основной деятельности, поэтому вне ее рамок  часто кажется приземленным и холодным. Его надо раз увидеть в деле, чтобы понять, какой он «холодный». Глаза горят, чело одухотворенное, взаимопонимание с коллегами с полуслова. Отцарапать себе кусочек его либидо от любимого агрегата – задача непростая. Но возможная. Главное – не пытаться вытеснить агрегат из его жизни, ибо тогда Рыцарь Пентаклей переворачивается и становится потерянным лежебокой, застойно-безответственным типом, который никак не может себе найти «работу по душе».

В отношениях – многогранная карта, говорящая, что рутина сейчас самое то. Лучше синица в руках. Надо жить в атмосфере постоянства, уважения и взаимной поддержки. Пафос этой карты - обязательства, ответственность, безопасность, доверие и терпение. Четкий финансовый и бытовой бэкграунд отношений. Совместные добрые дела, заботы по дому, насыщенный земной секс. Никаких страхов и сомнений. С Рыцарем Пентаклей и правда можно себя почувствовать «как за каменной стеной». Впрочем, ценительниц таких конструкций в отношениях следует предупредить, что у этой стены быстро образуется круговой периметр. Обнаруживается, что стена - со всех сторон, и дверца на случай эвакуации в ней не предусмотрена. Чтобы пробить эту стену, нужны Башня изнутри и желательно Король Жезлов снаружи.

Рыцарь Пентаклей очень преданный товарищ. Отдавая должное плотским радостям как любой представитель земной стихии, он ревнив и не понимает ничего, кроме верности. Он собственник в чисто физическим смысле – радоваться телу партнера имеет право только он. Для него эмоциональная измена – это что-то такое в кавычках. Пшик, фантазия, временное увлечение, затмение на небе. Если «не спали», то он скорее будет склонен смотреть на это сквозь пальцы и оправдывать партнера или партнершу всеми средствами и со всем  свойственным ему великодушием. Но если секс на стороне был – этого он не простит никогда. Никакие оправдания, что это был случайный эпизод, «бес попутал», что все это ничего не значит, тут не работают. Дороги назад не будет, даже если и будут предприняты какие-то потуги в этом направлении (скорее всего они будут иметь место, потому что, в общем и целом Рыцарь Пентаклей добродушен и привязчив). Физическая измена для него – это крушение галактики. В этом смысле карта действительно олицетворяет «незыблемость моральных устоев», как пишут в старинных толковниках.

На невысоком уровне развития Рыцарь Пентаклей рассматривает верность скорее как принадлежность, измеряемую финансово – «кто девушку ужинает, тот ее и танцует». Верным должен быть тот, кого купили. Эту философию он принимает вне зависимости от той роли, в которой оказывается сам. В качестве «собственника» будет с точностью до цента знать, во что ему обходится его «игрушка». В качестве «приобретения» он будет следовать правилам игры и самым добросовестным образом исполнять то, что считает своими обязанностями, в том числе в постели. Существенно то, что никаких моральных терзаний эта роль у него не вызовет. Рыцари Пентаклей придерживаются самых что ни на есть реалистичных взглядов в вопросах отношений, касается это их самих, партнеров или глобальной картины мира. Именно они считают, что нет ничего честнее легализованной проституции. В конце концов, это было, есть и будет. Так почему это не должно быть безопасным, комфортным, контролируемым, с известными адресами и твердыми тарифами? Кому будет лучше, если это будет иначе? Тем более, что в глубине души они рассматривают любые отношения как сделку – отличия только в продолжительности контракта и расценках, - и с их точки зрения окультуренная проституция намного порядочнее, чем иные браки. Кстати, именно Рыцаря Пентаклей словосочетание «брачный контракт» никогда не покоробит, и он с интересом вникнет во все пункты.

В случае, если Аркан Рыцарь Пентаклей является сигнификатором отношений, то в их основе, скорее всего, лежат соображения практического толка и стремление к финансовой стабильности. Кроули акцентирует проявления чувственности, осознание сексуальной привлекательности и умение наслаждаться близостью, связанные с этой картой. Иногда эта карта описывает человека, который впервые распробовал секс и теперь какое-то время его от постели просто за уши не оттащишь. Как говорил Оскар Уайльд, простые удовольствия – последнее прибежище сложных натур, и Рыцарь Пентаклей может быть прекрасным партнером для «меченосного заумки», если у последнего хватит ума на то, чтобы оценить его по достоинству. Это, впрочем, случается редко – с Рыцарем Пентаклей все-таки не особо повеселишься, отчасти из-за нехватки у того воображения, а отчасти из-за свойственного ему утомления после работы, при том, что человек он там зависимый и подчиненный. Представьте себе свидание с танцовщиком балета после вечернего спектакля, где он выложился по полной. «Феерия» уже была – на работе. А теперь, если можно, молча поедим, поедем домой и ляжем спать, у меня завтра утром репетиция. Чаши на своем краю кровати жалостливо вздохнут про себя «бедняжка!», Мечи вслух фыркнут – ну и проку мне с тебя?, а Жезлы поцелуют в лобик и ускачут развлекаться с теми, кто еще не отстрелял свой порох на трудовом поприще. И Только Пентакли, пожалуй, воспримут ситуацию на тех же вибрациях и напомнят про витамины и массаж. Лучший партнер для спортсмена – его же физиотерапевт или тренер.

[back]
Это карта оцепенения и расхолаживания. Иногда она говорит о необходимом отдыхе, безмятежности, лени и умиротворении. Doing nothing бывает прекрасным занятием. Однако чаще эта карта все же проявляется как утрата интереса к делу (возможности от него «подпитываться») и готовность бросить проект. Возможно, причиной тому проблемы со здоровьем. Но вероятнее всего, это указание на то, что человек находится в состоянии застоя и устал от осточертевшей рутины. Он просто потерял направление и не видит, чего он мог бы добиться на этом поприще. Все это начинает видеться ему как напрасная трата ресурсов и времени, и может быть, это так и есть. Возможно, иногда он разочаровывает себя и близких, проявляет ненадежность, нетерпение, лень, апатию или упадок морального духа и нежелание выполнять свои обязанности. Иногда это полная подвластность телесным желаниям и полное безразличие к внутреннему миру. Перевернутый Рыцарь Пентаклей может быть зациклен на тренировках, правильном питании, накачивании мышц и подсчете калорий.

Перевернутый Рыцарь Пентаклей может воплощать в себе и такое качество, как инерция. Он трудно "раскачивается", нерешителен, а может и просто закоренелый лентяй (потому что знает, что любое дело, коль уж за него примется, поглотит его буквально без остатка).

Традиционное описание карты: праздный, беспечный, безнравственный молодой человек, мот, игрок. Отсутствие внимания и прилежания, неспособность выбрать цель и к ней стремиться.  Иногда  перевернутый Рыцарь Пенаклей выступает в роли простого ограниченного обывателя. Порой это глупец, или человек с малыми способностями или же догматик, отказывающийся принимать то, что не укладывается в его схемы.

Иногда это – буквально «скупой рыцарь», человек, которому никогда не удается по-настоящему воспользоваться плодами бережливости, прагматизма и труда. Застой в денежных делах.

Астрологические эквиваленты: пораженные Рак, Дева и Козерог, а также все планеты, связанные с этими знаками. Негативные Шестой, Четвертый и Десятый Дома.

Возможна потеря работы, особенно из-за проявленной небрежности. Несбыточные ожидания и ссоры, связанные с ними. Иногда денежные потери.

[other]
С Четверкой Мечей – биться головой о стену, ситуация не стоит прилагаемых усилий

С Восьмеркой Мечей – есть смысл приложить больше усилий и проявить целеустремленность, чтобы дело пошло в нужном направлении

С Рыцарем Мечей – мир.

[arh]
Все боги земли, плодородия и ремесел.

Пан

Гефест

Ясон, преодолевший все препятствия в стремлении добыть золотое руно.

«Нет ничего более рабского, чем роскошь и нега, и ничего более царственного, чем труд» (Александр III Македонский, 330 г.до н.э.)
