[main]
Королева Пентаклей в раскладе обычно означает благоприятные события, соответствующие желаниям вопрошающего. У нее очень «юбилейное» настроение. Королева Пентаклей любит то, что называется «эстеблишмент» - ей нравится, чтобы все было достойно, прилично и «как у людей». Это карта безопасной и стабильной материальной реальности, по ней идут такие проявления как надежная работа, стабильный доход, прочный брак, дом и страховка впридачу. Она крепко связывает нас с окружающим миром, его заботами и радостями, укореняет в простой жизни. Обычно эта карта указывает, что нам есть о чем «печься» и заботиться, она несет погруженность в земные заботы – покупки, хозяйство, ручной труд, наведение порядка, создание уютной обстановки.

Ситуация стабильности, упорядоченности и комфорта, уверенности, благополучия и процветания (и часто вера, что все это будет обретено естественно, само собой, с минимальными усилиями). Не в последнюю очередь эта ситуация держится на здравом смысле и правильном видении вещей. Эта карта несет стремление к материальному достатку и удовольствиям, а также общее улучшение обстоятельств жизни.  В целом ее присутствие в раскладе – добрый знак.

Королева Пентаклей символизирует самореализацию в материальном мире. Она несет открытость для перспективных проектов и готовность воплотить в жизнь реально осуществимые задачи.  Карта может указывать, что начатый процесс уже прошел стадию зарождения и сейчас находится в состоянии наполнения, черпая для своего формирования материал из окружающей среды. Добрые дела не делаются сгоряча, поэтому не стоит смущаться, что событие развиваются относительно неспешно.

Королева Пентаклей символизирует собой обычно женщину (но не всегда), процветающую и обладающую солидной собственностью. Ей не чуждо желание помогать окружающим, иногда она буквально осыпает благодеяниями, потому что щедро приносит в мир то, что ее наполняет. Причем она делает это от души и без суеты. Это может быть мать, супруга, женщина, содержащая дом. В более широком плане - родина, какая-то местность, где ты чувствуешь себя дома (круг людей, где тебе хорошо).

Королева Пентаклей либо безразлична, либо благосклонна к вопрошающему, негативную нагрузку несет лишь при сгущении таковых Младших Арканов. 

[pers]
Устойчиво центрированное и дальновидное, безмятежное и защищенное. Это никоим образом не карта легкомыслия. По Королеве Пентаклей мы держим свою жизнь в порядке во всех ее материальных аспектах. Счета оплачены, сезонная одежда приобретена, дом благоустроен. Эта карта представляет душевную гармонию, творческие и созидательные способности, а также любовь к природе и земным радостям. По ней в нас нарастает реализм, выдержка, практическая сметка, способность к целенаправленным и терпеливым действиям.  

Королева Пентаклей – не из нуждающихся. Это женщина состоятельная, привыкшая к изобилию и комфорту, с деньгами и с достатком. Королева Пентаклей отличается повышенно реалистичным взглядом на жизнь и всегда стремится к материальной независимости и благополучию ближних. Она преодолевает препятствия с помощью благоразумия, ее трудно одурачить. Ей присущи мудрость, опытность и зрелость, планирование будущего, забота о материальном благополучии, надежность, умение поддержать. Она умеет создавать уют и красоту, охотно делится опытом и знаниями с окружающими. Все специфически женские обсуждения на тему кулинарии, дизайна и управления собственной семьей идут под покровительством Королевы Пентаклей.

Королева Пентаклей может представлять бизнес-леди, успешную предпринимательницу и вообще хорошего специалиста, реализовавшегося в выбранной области, высоко ценимого клиентами и коллегами.  Она полагается на себя и вполне в себе уверена, точно знает, чего хочет и как этого достичь. Она прекрасно знает, что может добиться почти неограниченно многого, достичь самых больших высот в избранной сфере деятельности. Но присущее ей чувство внутренней гармонии и стремление к «золотой середине» всегда дают ей понять, что чрезмерное погружение в ту или иную сферу начинает вносить перекос в планы на жизнь. В этом случае она просто «переводит» свои организаторские способности в другую область. Ее уважают в том числе из-за денег, но не деньги ею правят (во всяком случае, в ее естественном состоянии). Это благородная душа, искренне стремящаяся к благополучию дорогих ей людей, незаурядная личность, откровенная, искренняя, храбрая, процветающая и либеральная. Традиционно –наследница или нувориш. Ее образ прекрасно передает Маргарет Браун («Титаник»).  

Будучи указателем личности, она говорит об обеспеченной женщине,  процветающей и уважаемой. Это может быть и толковый менеджер, и богатая наследница. Она может быть и прочно замужней, и свободной благоденствующей дамой, ни в чем себе не отказывающей. Она может подпитать и поддержать (а иногда и содержать) вопрощающего. Король Пентаклей в этом плане жестковат, ибо не представляет себе, что такое нуждаться, а Королева милосердна и склонна к благоразумной филантропии. Именно благоразумной – швыряться деньгами она не будет. Ее главное качество – умение толково распределять большие ресурсы. Она благородна и щедра, но не из тех, кого можно одурачить или обойти. Это человек нравственно здоровый, наслаждающийся своим положением, вместе с тем не утративший умения радоваться жизненным удовольствиям. Королева Пентаклей – большая ценительница чувственных удовольствий, хорошей кухни, высококачественной одежды и других мирских благ. Она поклонница экологии и натуральности, синтетике обязательно предпочтет шелк, кашемир и замшу. Королева Пентаклей подобна хорошему вину и с годами становится лишь дороже. И если только она будет следить за собой, то и старости будет производить впечатление лакомого кусочка. В противном случае ей как никакой другой Королеве грозит «отетковление», толстение и  шаркание в шлепанцах.

Эта карта символизирует женщину, занявшую прочное положение в жизни. Она – прекрасная супруга и мать. Ее любят и уважают коллеги по работе и, возможно, по общественной деятельности: ей тесно в своих четырех стенах, она ищет и находит применение своим способностям. Правда, достичь этого она смогла лишь ценой упорного труда и преодоления многих препятствий. Зато теперь она приобрела опыт и умеет им пользоваться.

[deep]
Архетипически Королева Пентаклей – это мать-земля и матриархальная земля как основа стабильности. Ее дух – естественность, плодородность и вечная надежда на возрождение. Кроули пишет: «Она – сила, порождающая жизнь, она энергия либидо, которая в символическом смысле поглощает мужчину, чтобы он мог возродиться, и старый Король мог снова придти молодым Рыцарем». Королева Пентаклей олицетворяет внешнее и внутреннее богатство. Состояние духа, описываемое этой картой – зрелое и спокойное обладание земными сокровищами, полезное погружение в чувственность, постижение великой магии повседневной жизни. Величие души этой Королевы таково, что ей открываются глубочайшие тайны мира, и некоторые толкователи (например, Гугенхайм) указывают на то, что она смотрит на свой пентакль как на ясновидческий инструмент. Все Арканы Земли учат тому, что в самой глубине, ниже уровня материи, возникает божественная искра, космическая первопричина, дающая жизнь. Тщательное исследование показывает, что реальных различий между материей и энергией не существует – это два проявления одной и той же силы на разных уровнях вибрации. Мудрость Королевы Пентаклей в том, что ее материалистические чувства (безопасность, чувство собственности, плотские желания) не противоречат целям духовного совершенствования. Подлинно духовная личность осознает Абсолют во всем, включая собственное тело и многочисленные формы жизни, населяющие Землю. Королева Пентаклей   покровительствует превращению тела в подлинный храм души, всем процессам, благодаря которым красота тела начинает отражать внутреннее совершенство его обладателя или обладательницы.

Королева Пентаклей, олицетворяющая водную сторону стихии земли, означает не только полное единение духа и материи и ясность восприятия, но и плодородие и плодотворный труд, душевность и чувственные радости. Она обладает природным инстинктом и любовью к земле, что ярче всего проявляется в образе крестьянки. Кроме того, у нее "легкая рука" в отношении материальных ценностей, о чем напоминает грубовато-добродушный образ маркитантки - матушки Кураж из одноименной пьесы Б. Брехта. Это также заботливая, многодетная мать, талантливая актриса или художница или просто чувственная натура, получающая истинное удовольствие от самых простых радостей жизни. Но в этом также нужна мера, иначе вышеназванные положительные качества обернутся разочарованием или инертностью, жаждой одних лишь наслаждений. Ярко архетип этой Королевы воплощает Зара Леандер и ее глубоким смолистым голосом, буквально возвращающим на землю, дородной красотой и вошедшей в легенду способностью пить не пьянея и добиваться огромных гонораров, ведя сложные переговоры (и, надо добавить, отрабатывая их на совесть). Она никогда не забывала о благополучии своих детей и больше всего ценила земные радости и свое поместье с угодьями, лесами и озерами.

Королева Пентаклей – это устойчивый центр своей семьи. Если Королева Жезлов соответствует личному общению один на один, то Королева Пентаклей – личному общение группой людей, и в данном случае это семья или круг, который воспринимается как семья. По этой карте может проходить как мать большого семейства, так и начальник производственного подразделения, воспринимаемый как «кормилец и поилец», и куда ж мы без него.

Трон Королевы Пентаклей окружен буйной растительностью, символизирующей переизбыток жизненной энергии и природный дар созидания. Козлиная голова, украшающая подлокотник трона, и изображения Пана  - намек на зодиакальный знак Козерога, управляющий этой картой. Спинка ее трона разрисована купидонами и спелыми плодами. Вокруг трона – вьющиеся розы и спелый виноград. У ее ног – кролик, знак чувственности и плодовитости. Образы этой карты дают понять, что если мы засеем восприятием, пониманием и идеями плодородную почву души, то увидим, как растут и развиваются наши проекты и решения, содействуя поиску завершенности.

[prof]
Королева Пентаклей может быть и риэлтором, и дворничихой (но тогда уж с большой буквы). Иногда Королева Пентаклей полностью погружена в заботы о семье и домашние хлопоты. Также эта карта может говорить о профессии, связанной с растениями (садоводство), животными, детьми. Если Королева Чаш дает способности к исцелению души, то в ведении Королевы Пентаклей находится физическое тело. Это уход за физическим телом, восстановление, физиотерапия, врачевание, косметология. Она может работать в медицине, быть врачом, медсестрой или целительницей. Карта может символизировать также все то, что связано с возделыванием почвы, садоводством.

Королева Пентаклей не ленива. Ей свойственен вполне деловой и практический настрой, и прекрасная сноровка в развитии бизнеса. Как говаривала Маргарет Тетчер, управление домашним хозяйством и управление государством не имеют принципиальных различий. Подобная трансакция полностью передает дух Королевы Пентаклей. Но она однозначно не будет работать за идею (на что в принципе способны Королева Жезлов и Королева Мечей, что же до Королевы Чаш, то это та еще труженица), и первым делом уточнит объемы вознаграждения, причем цену она себе знает очень хорошо.

Профессионально Королева Пентаклей в первую очередь связана с умением выражать себя в форме, поэтому может считаться покровительницей художников и дизайнеров. В то же время, она прекрасный менеджер, внимательный и обладающий и хваткой, и интуицией. Она умеет следить за тем, чтобы все хорошо выглядело и хорошо работало (гостиничный бизнес без нее просто бы деградировал). Управление большим загородным поместьем также невозможно без вибраций этого Аркана. Он может быть бухгалтером, чиновницей, банковской служащей, финансовым консультантом.

Это – человек, пожинающий плоды своих трудов: художник, добившийся признания, ученый, сделавший важное открытие. В любом случае, карта делает позитивный акцент на финансовую отдачу. Бизнес, приносящий дивиденды. 

 

Совет: демонстрировать женское зрелое поведение (а не инфантильное детское или агрессивное мужское, например). Отдавать себе отчет в получаемых и оказываемых благодеяниях. Вести себя невозмутимо, созидательно, практично, ориентируясь на благополучие и удобства. Решать насущные вопросы. Вернуться в тело.

Препятствие: зацикленность на деньгах, процветание без счастья, прозаическое стремление к обладанию чем-либо.

[fin]
Традиционно карта указывает на собственность и роскошь. По этой карте проходят доходные деловые предприятия, надежные капиталовложения, приумножение богатства,  прибыль. Новоселье.

Королева Пентаклей несет очень ценное качество – умение разумно управиться с большими (на данный момент для вопрошающего) ресурсами. Это отнюдь не часто встречающийся дар - большинство людей реагируют на большие для себя средства совершенно неадекватно, начиная либо беспросветно транжирить деньги на ерунду, либо жадничать, высокомерничать и трястись над своими барышами. Королева Пентаклей в этом плане абсолютно психически здорова. Она распорядится тем, то имеет, в высшей степени толково.

Эта карта предвещает богатство и изобилие, процветание и благосостояние. Это благоприятный знак и для финансовых, и для жилищных вопросов. Она предвещает ситуацию упорядоченности, благополучия и часто – высшую степень комфорта, роскошь (а уж что на данный момент для вопрошающего является роскошью, это другой вопрос – возможно, это горячее трехразовое питание и крыша над головой, но если человек воспринимает это как «роскошь», Королева Пентаклей с улыбкой ему это подарит).

[me]
Королева Пентаклей в целом очень даже хороший знак в раскладе на отношения. Она умеет создавать нужные связи, вплоть до выгодного брака, и при определенных указаниях может быть даже сигнификатором свадьбы. Королева Пентаклей в первую очередь надежна, она возвещает безопасность домашнего очага. Это традиционный сигнификатор жены. Умение с умом распределять ресурсы, создавать порядок и уют, заботиться о теле и культивировать семейные ценности благоприятствует стабильности в отношениях. Если вопрошающая проявляет романтический интерес к женатому мужчине, то появление этой карты сообщает, что жена всему голова, и шансы, что он уйдет из семьи, равны нулю. Это карта верности, зрелости, семейственности и терпения. Человек, символизируемый Королевой Пентаклей, старательно сохраняет домашние ценности и стремится к тому, чтобы его близкие ни в чем не нуждались и были бы полностью уверены в себе.

Эта карта несет равновесие, твердую почву под ногами, стабильность и постоянство чувств, желание создать семью или увеличить ее. В союзе, описываемом Королевой Пентаклей, большую роль играют земные блага, стабильность и возможность опереться друг на друга в трудную минуту. Она также любит браки по принципу «деньги к деньгам», а на невысоком уровне развития и полностью на них основанные. Озабоченность ее вибрациями блестяще передана в экранизации «Женитьба Бальзаминова».

Такие женщины обычно становятся хорошими хозяйками. Королева Пентаклей - также символ матери (или же просто женщины, склонной опекать кого-то менее опытного и нуждающегося в наставлениях и советах). Она всегда ведет себя с достоинством, независимо от того, в браке она или нет, и соответствует ли ее поведение общепринятой морали.  Ей присуща способность невозмутимо гнуть свою линию, так что при взгляде на нее кажется – иначе просто невозможно, и чего мы к ней цепляемся?

Будучи сигнификатором партнера, она акцентирует преданность, реализм, практическую заботу на уровне накормить-напоить-спать уложить. В этом сказывается отличие от тоже отзывчивой и заботливой, но гораздо более «психологичной» Королевы Чаш, та скорее опекает душу, а эта – тело. Также здесь проявлена здоровая чувственность, естественные плотские изъявления любви. Этому человеку вообще свойственны естественность и своеобразная неприхотливость – она так прочно укоренен в земной реальности, так хорошо к ней адаптирован, что не особенно страдает от ее мелких неудобств и не капризничает «то не так, и это не так» (подобные претензии всегда выдают глубинный конфликт человека с земным бытием, своего рода негативную экзистенциальность, а здесь экзистенциальность – позитивная и высшей марки).  Королева Пентаклей  символизирует способность  принимать свое тело таким, какое оно есть, заботиться о нем и его нуждах и получать удовольствие от обладания им. По этой карте чувственная природа расцветает, мы делаем новые шаги в умении наслаждаться.

В негативном смысле Королева Пентаклей может быть заносчива и самонадеянна. Она оскорбительно дерзко берет то, что желает и того, кого желает. Она отличается переизбытком жизненной энергии, колоссальной способностью собственнически любить и уже «почти беременна». Для нее все всегда очень осязаемо.  Она желает полностью обладать своим избранником, упиваться им самым земным образом,  и способна проявить исключительные терпение и упрямство в достижении этой цели, по-своему ни перед чем не останавливаясь (и, если нужно, оплачивая его счета и всячески его балуя). Традиционно теневой стороне Королевы Пентаклей  приписывались такие значения как хозяйка борделя или куртизанка, именно с акцентом на денежную заинтересованность и никакую иную. Но она и сама может быть «хранительницей и спасительницей» для тех, кому оказывает поддержку в обмен на ласки.

[back]
Перевернутая Королева Пентаклей традиционно – довольно грозный знак. Она предупреждает о возможной болезни, угрозе благополучию. Возможна потеря денег, финансовой независимости, супружеская неверность, ревность и ненависть, страх и месть, озлобленность и ожесточение, грубость и жестокость.

Сигнификатор неприятных, расстраивающих событий, срыва хороших планов. Процесс, началом которого мог бы послужить Король Пентаклей, так и не зародился. Ситуация не была в полной мере использована. Вместе с тем, возможность рождения процесса, возможность "зачатия", еще не исчерпана, поэтому следует внимательно изучить ситуацию, представляемую последующими картами, и, если к тому есть необходимость, воспользоваться ею. 

Интриги, страхи, нерешительность, неопределенность. Подозрительность к окружающим и стремление контролировать их. В этом отношении она похожа на чрезмерно беспокойную мать семейства. Часто эта карта описывает тревоги из-за денег, окончание периода благополучия. Она может описывать как страх лишения, так и транжирство и неумение рачительно вести дела. Бесплодные ситуации, невозврат долгов, невозможность свести концы с концами. Перевернутая Королева Пентаклей воплощает традиционную женскую проблему – шкаф набит, а надеть нечего.

Иногда перевернутая Королева Пентаклей символизирует человека закомплексованного, тип истерички (хотя это может быть и представитель мужского пола), панически боящегося неудач и оттого напрочь лишенного непосредственности в своих действиях. Это может быть подозрительный человек, не знающий, кому доверять, не доверяющий никому и стремящийся всеми силами сконцентрировать в своих руках всю власть.

С Императрицей – скандал, крупная ссора.

[other]
С Иерофантом  – брак.

С Пятеркой Чаш – наследство.

[arh]
Культ Великой Матери (Magna Mater)

Гайя, Хатор, Деметра и подобные им богини

Многогрудая Артемида Эфесская

Рахиль

Медея

Амалфея

Императрица Мария Терезия

«Непотопляемая» Молли Браун
