Люди, которым покровительствует аркан Маг, — прекрасные руководители, правда, несколько авторитарные, удачливые бизнесмены – особенно, если работают в одиночку: «магам» трудно действовать в команде, партнерские отношения – не их стихия. Из них могут получиться прекрасные актеры, но только при условии, что им удалось вырваться в звезды: на вторых ролях «Маги» прозябать никогда не согласятся.
Кстати, и дома, в семье такой человек занимает позицию лидера. Если он достаточно умен, и вторая половинка готова принять его (ее) условия игры, то брак будет устойчивым и счастливым. Главное для Мага – не превратиться в мелкого домашнего тирана и самодура.
Чтобы человек с арканом Маг стал еще успешнее и счастливее, ему следует учиться гибкости, дипломатичности, проявлять настойчивость и непреклонность лишь там, где они уместны и необходимы, а в отношениях с людьми быть мягче и терпимее.
Это независимый дух. Прирожденные лидеры. Энергии этого аркана дают человеку умение правильно общаться, человек хорошо владеет словом, умением убеждать. Таких людей очень трудно впихнуть в какие либо рамки, они будут протестовать, негодовать и пытаться освободиться, их цель выделиться из общей массы. Этому человеку очень трудно будет работать в коллективе, он индивидуалист, и лучше всего он будет себя чувствовать работая в одиночку, независимость необходима им как воздух. Этот аркан означает Божественное пробуждение в человеке, который создан по образу и подобию Бога. Этот аркан наделяет человека волей, человек независим и обособлен от мнения окружающих. Он энергичен, прямолинеен. Важно уметь фокусировать свою энергию для реализации своих желаний, используя намерение. Воля и уверенность в себе даст возможность использовать все элементы внешнего мира в своем подчинении. В негативном влиянии это может проявляться в излишней амбициозности, независимости, подавлении других, борьбы в одиночку, игра только по своим правилам и только в своих интересах, хитрость. 
(+) Творец, умелый, общительный, очень интересный человек. Золотые руки. Магические способности. Хороший менеджер, администратор.
(-) Хитрый, жулик, махинатор, лжец и мошенник. Живет за чужой счет. Шарлатан (все его магические способности просто хорошая мистификация).
