Десятка награждает своих подопечных удачливостью, сулит жизненный успех. Но не обольщайтесь: при малейшем промахе люди десятки склонны впадать в уныние. Для них свойственно зацикливаться на своих неудачах, а, как известно, именно это может на самом деле преградить человеку путь к счастью. Изживайте пессимизм, обидчивость – и ваш жизненный путь станет легким и радостным.
Человек, которому покровительствует данный аркан, рожден быть лидером, но реализоваться в этом качестве ему мешают внутренние проблемы, душевный раздрай, отсутствие четкого понимания целей, для реализации которых следует прикладывать усилия.
Развивайте интуицию, не драматизируйте ситуацию: уж коли жизнь ставит перед человеком Десятки проблему, то сразу же подсказывает, каким образом ее можно решить. Надо только научиться слушать и принимать эти подсказки! Учитесь относиться к жизни легко, не цепляться и не привязываться к тому, что имеете: легко отдавая, вы будете легко получать. Главное – проникнуться пониманием что вы – Человек Фортуны, и с благодарностью принимать все подарки судьбы. И идите по жизни спокойной легкой походкой, полностью доверяя судьбе.
Действие этого аркана несколько мистическое. Это некая сила (все ее называют по разному) определяет, или так скажем, контролирует то, что должно происходить с человеком в системе, что то вроде контролирующего органа, который следит и посылает человеку судьбоносные явления, избежать которых он не в силах, он должен их пройти, проработать, и тем самым выйти на новый уровень сознания. Если же человек не осознает это и не  проработает, то на бьет столько шишек, и все равно будет отрабатывать может быть в следующем воплощении, или в этом но уже в более тяжелой форме, пока до него не дойдет. Например, отсутствие денег, несвобода, неудачи, плохое здоровье, опустошенность и мн.др. это лишь следствие не решенных задач. В случае не осознанности человека уроки будут лишь ужесточаться. Но если человек осознает и проработает урок, его ждет небывалая удача и счастье, но решать проблему нужно не умом… Нужно понять чего от вас хочет система. Этот аркан есть в коде у Анжелины Джоли и у Гитлера. Таким образом, этот аркан дает либо фантастическую удачу, либо постоянные проблемы и лишения. Этот же аркан соответствует и 19 аркану Солнце (19=1+9=10), Это аркан Ошо, как он жил на земле, вы сами знаете. 
(+) Очень позитивная личность, активный, много поездок. Удачливый, оптимист.
(-) Фаталист, страх перед будущим, лентяй, ждет, что судьба сама все принесет на блюдечке с голубой каемочкой.
