Человеку этого Аркана свойственны неукротимость, упорство и большой запас жизненных сил. Эти люди обладают природным магнетизмом: против их обаяния никто не способен устоять! И они этим умело пользуются: добиваются своих целей, и при этом получают удовольствие.
К недостаткам людей «Силы» можно отнести лень и склонность к рефлексии. Иногда им трудно принять себя такими, каковы они на самом деле, и тогда они придумывают маски, за которыми прячутся всю жизнь. этим объясняется свойственная многим подданным аркана «Сила» склонность ко лжи, самообману.
Тем не менее, как правило, люди одиннадцати весьма успешны. Ваша главная задача — научиться накапливать энергию перед новым броском. Для этого можно использовать любые способы: медитации, дыхательную гимнастику, концентрацию, спортивные занятия, сауну, массаж, прием витаминно-минеральных комплексов, и т. д.
Этот аркан наделяет людей природным магнетизмом, волей, упорством, предприимчивостью, изобретательностью и большим запасом жизненных сил. Так же тот аркан дает такие качества как лидерство, властность, интуитивность, самовоспитание. Аркан может проявляться в желании денег, власти и успеха. Человек с этим арканом способен добиться очень много в жизни, правда на их пути встречается очень много препятствий, справившись которыми их дух укрепляется и они становятся еще сильнее. Этот аркан наделяет способностью работать с физическим телом (спорт, танцы, йога и тд). При эффективном использовании заложенных потенциалов, можно достичь высоких результатов в жизни, независимо от положения занимаемого изначально.  В негативном проявлении это будет лень, отсутствие терпения у человека, безволие, не решительность. Осознав это он может пробудить в себе лучшие качества, которые дает этот аркан. 
(+) Очень энергичный, уверенный в себе, четко знает, что хочет. Лидер. Спортсмен, борец. Сексуальный.
(-) Либо слабый и бесхарактерный, либо чересчур активный, агрессивный, нестабильная нервная система. Проблемы в сексуальной сфере.
