Люди с Главным числом двенадцать имеют все шансы достичь материального благополучия, правда, чтобы разбогатеть, им непременно придется чем-то жертвовать: свободным временем, здоровьем, семьей или чем-то иным. Многие из них способны на преданную любовь и полную самоотдачу, однако среди людей двенадцати немало грубых циников. Самое удивительное, что эти, казалось бы, взаимоисключающие качества, могут сочетаться в одном человеке: всей душой отдаваясь любимому человеку, «Повешенный» способен быть крайне жестоким со всеми остальными. Путь к социальному успеху и внутренней гармонии ясен — избегайте крайностей, учитесь сочетать противоположные качества своего аркана: свойственные вам хозяйственность и прагматичность с самыми высокими романтическими устремлениями.
Еще один совет. На трудных жизненных перекрестках людей, которым покровительствует этот аркан, чаще всего подводит поспешность. Не торопитесь принимать решение, даже если обстоятельства требуют иного. Возьмите максимально возможное время на размышление. Для вас как ни для кого другого актуальна поговорка «Утро вечера мудренее».
Этот аркан дает способность доносить молитвы до Высших сил, легкость вхождения в измененное состояния сознания, подключаться к каналам, которые находятся вне нашего разума. Прямой контакт со своим внутренним миром, Богом, иными Мирами. Такие люди прекрасно разбираются в своих и чужих эмоциях, что в огромной степени упрощает понимание, как себя, так и окружающего мира. Этот аркан влияет на человека так, что он видит мир по другому, не так как все, что может вызвать не понимание окружающих и родственников. Если такой человек сможет удержать этот канал, то уму будет обеспечена поддержка высших сил, и ни чего плохого с ним произойти не сможет. Однако, же если он будет игнорировать эти энергии, то человек впадет в депрессию и включит программу самоуничтожения, так как будет считать себя белой вороной и казнить себя за это. Так же люди этого аркана могут иметь свойства приносить себя в жертву ради интереса других людей, исполняя их волю. Все это может отразиться в потере, нехватки энергии и для ее восполнении человек может прибегать к химическим средствам, таких как алкоголь, наркотики и тд. 
(+) Мудрый, неторопливый. В начале жизни, часто, много испытаний, потом все нормализуется. Не от мира сего, творец, творчество.
(-) Все видит в перевернутом виде, много иллюзий, болезни, инвалидность (как наказание за грехи), лень, уныние и вечное нытье.
