Человек с этим арканом может влиять разрушающе как на себя, так и на свое окружение (может осознанно, может не осознанно). Например, пожелав своим обидчикам всего хорошего, у тех начинает что то рушиться, семья, бизнес, здоровье или еще что ни будь. Энергии этого аркана будут проявляться в том, что человек все время будет стремиться к новому, он будет легко рвать с прошлым, со всем что ему уже не интересно, не жалея и не вспоминая об этом. Этот аркан будет толкать человека на постоянные изменения или трансформации в жизни человека в бизнесе, семье, месте жительства итд. Это могут быть психологические вампиры, которые высасывают энергию собеседника, но при этом обладают некой странной привлекательностью. Люди этого аркана так же как и люди 16 аркана склонны к суициду. Это аркан Эми Уайнхаус. Эти люди могут реализоваться в экстремальных профессиях, но если они не обладают крепкими нервами и полным контролем над собой, то для них может закончиться плачевно. 
Люди тринадцатого аркана с самого детства не терпят рутины, постоянно стремятся к чему-то новому: в детстве – к новым игрушкам, затем – к новым друзьям, увлечениям, порой, увы, к новой семье, т. к. все старое им быстро надоедает. Порой у них возникают конфликты с окружающими из-за упорного нежелания считаться с консервативными интересами других людей. Очень часто по достижении высокой и трудной цели, ради которой пришлось много и упорно работать, человек этого аркана охладевает к делу, которому отдал столько времени и сил, теряет интерес к работе или проблеме. К сожалению, так же быстро он теряет интерес и к людям, которых увлек, покорил, заставил полюбить себя.
Зная за собой этот грех, старайтесь честно предупреждать о непостоянстве своего характера партнеров по бизнесу и личной жизни. Смиритесь с тем, что вам не удастся сорок лет проработать на одном предприятии, пройдя долгий путь от курьера до директора производства, и выйдя на пенсию, проводить счастливые часы у семейного камелька в окружении любящих внуков и правнуков. Наслаждайтесь постоянной переменой мест, калейдоскопом событий, лиц. Лучшими сферами деятельности для вас будет кинопроизводство, кочевая жизнь циркача, водителя-дальнобойщика, моряка, фотокорреспондента – или кризис-менеджера, консультанта, юриста-международника, связанная с постоянными командировками. Только в этом случае вам удастся сохранить подобие семейного гнезда, возвращаясь в которое, вы будете с удовольствием общаться с близкими и родными.
(+) Очень сильная личность, которая проходя через большие сложности, закаляет свой характер. Много испытаний в жизни, опасности для жизни, травмы, аварии, особенно в начале жизни. ЭТО ЛИШЬ ВАРИАНТ!!! НЕ ПУГАТЬСЯ ДАННОЙ КАРТЫ! Магические способности. Военная (или шпионская) карьера.
(-) Либо разрушает себя, либо окружающих, либо и то и другое. Проблемы с психикой, особенно в конце жизни. Алкоголизм, наркомания, криминал.
