Человеку с этим арканом от рождения свойственны точность, порядочность, аккуратность, щепетильность, флегматичность, спокойствие, основательность — причем именно в тех пределах, которые навязывают подчиненным из лучших побуждений начальники «старой закалки». Из людей четырнадцатого аркана получаются отличные бухгалтеры, математики, бизнесмены, воспитатели. Чтобы пребывать в гармонии с самим собой, старайтесь держаться подальше от авантюрных предприятий, финансовых пирамид, не ищите способов быстрого обогащения. А вот общение с людьми более легкомысленными, чем вы сами, поможет бороться со скукой излишне «правильного» существования.
Только имейте в виду: сказанное не относится к деловому партнерству. Тут вам нужен только человек, как две капли воды похожий на вас, персонаж с иными жизненными ценностями и установками вас разорит. В бизнесе ваш путь – банковское дело: давая деньги под проценты, человек четырнадцати процветает сам и укрепляет благосостояние ближних.
Люди этого аркана полная противоположность авантюристам. Это миротворцы. Дар вносить равновесие в проблемные и натянутые отношения, умение спокойно находить выход из трудных ситуаций, привносить гармонию и спокойствие в свое окружение, умение сотрудничать с другими людьми. Энергии этого аркана сдержанность, спокойствие и избежание крайностей. Этот аркан придет человеку такие качества как терпение и умение спокойно адаптироваться к любым жизненным обстоятельствам. Люди этого аркана всегда действуют в любых ситуациях спокойно, они не бросаются сразу решать проблему, сначала они все обдумают, сохраняя при этом свежеть мыслей и эмоциональную уравновешенность. Они добиваются своих целей, медленно и уверенно двигаясь вперед. Хаос в жизни такого человека или необходимость быстро принимать решения или ситуации, требующие быстрых действий будут ввергать его в эмоциональный кризис и внутренний дискомфорт, делая не эффективным. В негативном проявлении у человека может напрочь отсутствовать терпение, может быть слишком ленив и без эмоционален. 
(+) Спокойный, умеренный и творческий человек. Мягкий и добрый. Любовь к животным.
(-) Либо полная пассивность по жизни, постоянно упускает шансы, либо неуравновешенность, бросается из одной крайности в другую.
