Сложная карта, связанная с  кармическими долгами. Это разносторонне одаренные люди, одинаково способные и к искусствам, и к оккультным наукам, и к колдовству, и к бизнесу. Самое сложное для них – устоять перед соблазнами, не поддаться разного рода искушениям, которых на их пути встречается предостаточно. Отличительные черты характера – стремление жить ярко и необычно, горячность, способность вспыхивать и разгораться в одну секунду. На скуку жаловаться им не приходится, потому что жизнь обычно бьет их без пощады. В их судьбе постоянно происходят «знаковые» перемены, ни один человек не появляется рядом с ними «просто так» — все их связи и встречи кармические, это люди рока. Для того чтобы преуспеть в жизни и придать своему существованию большую размеренность и стабильность, следует вдумчиво анализировать все, что с вами происходит: зачем в вашей судьбе появился тот или иной человек, чему вас должны научить отношения с ним, какой вывод нужно сделать из полученного от общения с ним урока.
Занимаясь бизнесом, обязательно уделяйте силы, время и деньги на благотворительность.
Люди обладающие необычной, притягательной энергией, которая может быть реализована на разных уровнях, потому как это разносторонне одаренные люди. Они могут заниматься как искусством, так и оккультными науками, быть бизнесменами и колдунами. Большая вероятность поддаться разного рода искушениям, например занимаясь магией уйти в занятия черной магией или ради материальных ценностей пойти по головам итд. Обладают неординарными качествами, яркие личности, харизматичные, притягивают к себе внимание. Очаровательные, вызывающие особый интерес у противоположного пола. Часто являются душой компании, отличные работники, которые не бояться трудных заданий. Люди этого аркана умеют создавать связи, благодаря чему и могут иметь, то что захотят. Важно не оказаться зависимыми от всего этого. Такие люди могут работать разного рода консультантами, как в магической сфере, так и в обычной. Аркан дает славу, признание и уважение, если правильно проводить его энергии. Такие люди не должны привязывать к чему то одному или кому то – это их может погубить. Человек может уйти в материализм, зацикленность на деньгах и удовольствиях. 
(+) Прирожденный психолог, очень хорошо чувствует людей. Магические способности. Работа с деньгами, банки. Отличный менеджер организатор. Соблазнитель.
(-) Мощный манипулятор, хитрый и коварный стратег (типичный СКОРПИОН). Либо банальный алкоголик или наркоман. Дьявол дает любую форму зависимости.
