Рожденные под покровительством этого аркана чрезвычайно ранимы. Это тонко чувствующие люди, способные отзываться на боль ближнего и дальнего. В детстве людям шестнадцатого аркана гораздо больше, чем другим малышам, требуются теплота и родительская забота.
Обычно их отличают фатализм, болезненность (особенно следует беречь сердце и нервную систему), некий душевный надлом, но вместе с тем им свойственны яркая сексуальность, страстность. Этим людям более, чем кому-либо, необходимо найти себя, не менее важно получить поддержку – одобрение и практическую помощь. Кроме того, им необходимо ощущать значимость собственной деятельности, верить, что их старания не напрасны, что они служат настоящему делу, исполняют некую миссию. В этом случае они могут достичь небывалых успехов.
Словом, залог счастья для вас — найти род деятельности, который будет давать моральное удовлетворение: займитесь социальной защитой, политикой, благотворительностью, медициной, целительством, творчеством (режиссурой или литературным трудом). Самое главное для вас – иметь верных соратников и поклонников, которые будут поддерживать в вас уверенность в успехе и вашей гениальности.
Приносит умение разрушать старые, изжитые, закостенелые системы и строить на их месте новые, более современные. Если такие люди будут пытаться избегать перемен а стремиться к чему то постоянному и нерушимому, то это может не принести им не чего хорошего в лучшем случае… Людям с этой картой необходимо расти и развиваться, любые перемены в жизни использовать себе во благо и искать в них шанс для роста. Человек может бояться любых перемен, даже если его жизнь будет ему казаться неудовлетворительной, желание стабильности это то, что может навсегда оставить законсервированными его внутренний потенциал. Эти энергии могут влиять так, что человек может чувствовать что ему невозможно создать что то стабильное и прочное (например работать на одном месте долгое время или строить отношения одни и на всю жизнь, иметь одно хобби, жить на одном месте и тд), ему будут тесны любые рамки, ему постоянно необходимы перемены, тогда он будет чувствовать что живет. Эмоции этих людей будут носить фатальное влияние на ситуацию, жизнь, если они не научаться их обуздывать и правильно ими управлять. Это динамичные, непредсказуемые люди, у них взрывной характер, очень редко им удается сохранить хорошие отношения с окружающими. Такие люди должны использовать моменты кризиса для развития. 
(+) Резкий, непредсказуемый, очень активный и деятельный. Часто меняет виды деятельности. Перемены настроения. Эмоционален, очень обидчив и чувствителен. Травмы.
(-) Большие проблемы с психикой, агрессия, криминал. Опасность для жизни, особенно автомобильные аварии (проверено на практике), с такой картой рождения очень осторожно водить не выбирать рискованных видов спорта.
