Под знаком этого аркана рождаются люди с колоссальным творческим потенциалом. Им по плечу воплотить в жизнь самую несбыточную мечту, да еще и помочь окружающим добиться реализации их заветных желаний. Но все это лишь при условии, что «Звезда» искренне верит в свое предназначение и не растрачивает себя на мелочи. Всегда держите перед своим мысленным взором символ вашего аркана – Звезду, это поможет вам постоянно помнить, что вы родились под счастливой звездой и просто не имеете права на уныние!
Если люди семнадцатого аркана теряют терпение и не добиваются своей цели, жизненная ситуация немедленно ухудшается: судьба дает им понять, что они сбились с пути. Разочарования, меланхолия, упаднические мысли могут привести к их полному жизненному краху. Чтобы этого не произошло, выбирайте правильные профессии: те, в которых вы сможете проявить свои лучшие черты, а значит, всегда найдете повод порадоваться собственным успехам, повысить самооценку. Это медицина, целительство, астрология, поэзия, работа в издательствах, СМИ, создание просветительских и развлекательных программ, забота о социально незащищенных гражданах, стариках, детях.
Люди имеют художественный талант, люди творчества и искусства, не практичные в быту . Космические люди, ценители прекрасного и чего то возвышенно фантастичного. Их путь творить, созидать. Если человек осознан и чувствует эти энергии, то он может стать известным певцом, танцором, художником, писателем — сказочником итд. Человек с очень тонкой натурой, способен вдохновлять других, быть музой, проводить это своё состояние «космичности» на других. В негативном же проявлении если человек ушел от своего пути, или неправильно использует эти энергии, то эти энергии будут проявляться как инфантильность, мечтательность, слезливость, множественные фантазии и замки из песка, не способность воплотить свои мечты в реальность, пустословие. Не способен на искренние, глубокие чувства. 
(+) Резкий, непредсказуемый, очень активный и деятельный. Часто меняет виды деятельности. Перемены настроения. Эмоционален, очень обидчив и чувствителен. Травмы.
(-) Большие проблемы с психикой, агрессия, криминал. Опасность для жизни, особенно автомобильные аварии (проверено на практике), с такой картой рождения очень осторожно водить не выбирать рискованных видов спорта.
