Людей, рожденных под знаком Луны, отличают наблюдательность, развитая интуиция, душевная тонкость, деликатность, чуткость, они обладают хорошим воображением и образной памятью. Из негативных качеств им свойственны чрезвычайная внутренняя тревожность, осторожность, скрытность, мнительность, подозрительность.
У многих из них есть способности к ясновидению, биоэнергетике. И очень важно как можно раньше распознать в себе эти дарования и развивать их. В противном случае человек Луны будет притягивать к себе негатив: он рискует разлениться, оказаться жертвой зависимости (тут и алкоголь, и наркотики, и игра, и игромания, и прочие способы ухода от действительности).
Для счастья и преуспевания человеку Луны следует как можно крепче стоять на ногах, развивать в себе прагматизм. Если реальность станет для него желаннее и приятнее, чем мир иллюзий, он легко откажется от вредных склонностей и дурных привычек. Необходимо заводить и поддерживать дружеские отношения с людьми, способными открыть перед вами новые горизонты, вдохновить на свершения, уберечь от ошибок, помочь в трудную минуту, поддержать морально, материально, физически.
Меланхоличность и замкнутость может стать постоянным спутником человека, чьей картой является луна. Этот человек домосед, комфортнее всего он себя чувствует в привычной ему обстановке. Это люди с душевной тонкостью, сверхчувствительные, они обладают хорошей интуицией, и образным мышлением. Такие люди с хорошей проводимостью энергий могут стать хорошими экстрасенсами, и биоэнергетиками, если будут развиваться в этом направлении. В негативном проявлении эти энергии могут увести человека из мира реального в мир иллюзий (алкоголь, наркотики, секты, игры и тд). Такие люди могут стать очень мнительными и подозрительными, что будет проявляться во внутренней тревожности и осторожности, депрессивности и страхом перед будущем, перед переменами и вообще ощущением страха просто перед жизнью. Тем самым рискуют до конца жизни сидеть в своем болоте тоски и монотонности. Могут зайти далеко не туда на своем жизненном пути, если не научаться правильно распознавать знаки. 
(+) Медиум. Из всех карт, по моей практике, у таких людей самые сильные экстрасенсорные способности. Психолог. Творческий талант, актер, певец.
(-) Иллюзии, страхи, фобии, большие проблемы с психикой, алкоголизм, наркомания. Непрактичность.
