Очень часто под знаком этого аркана рождаются махровые индивидуалисты; они вечно стремятся к недостижимому идеалу, чрезмерно преувеличивая свои положительные качества и недооценивая отрицательные. Но следует отдать им должное: достоинства у них и впрямь немалые — щедрость, благородство, всепрощение, великодушие. Однако и недостатки серьезны: людям Солнца свойственны высокомерие и презрение к «тупым обывателям».
Иногда Солнечного человека следует пожалеть – если он не добился в жизни заметных успехов, его будет постоянно мучить неудовлетворенность собой.
Для того, чтобы стать счастливым и благополучным, полностью реализовать заложенное от рождения стремление к созидательной деятельности, человеку Солнца следует учиться жить и работать в коллективе, осваивать и применять на практике правила командной игры. Наилучшей сферой деятельности для Солнечного человека станут рекламный бизнес, менеджмент, маркетинг, они отлично проявят себя в качестве актера, певца, музыканта, телеведущего, архитектора, политического деятеля, кадрового военного.
Люди этого арканы призваны дарить любовь, радость и тепло. Рядом с таким человеком люди хотят находиться, погреться в лучах его позитивной энергии. Когда я проводила анализы известных людей, то обнаружила, что это аркан Ошо, он проделал большую духовную работу и осуществил высшее в себе, он правильно использовал эти энергии, что помогло ему стать всемирно известным человеком, оставить после себя след на земле. Это люди очень амбициозные, энергии этого аркана будут проявляться в уверенности в себе, уверенности в собственной позиции, ясном знании куда нужно двигаться в жизни, необычайной энергичности и с ощущением жизни, как это делают дети с радостью от всего происходящего и непосредственностью. Человек понимает, что он не может жить как все и делать, то что делают все, он отделен от коллектива, он над ним, он индивидуалист, с креативными идеями, который поведет за собой народ. Доминирующие лидеры.
Ещё такие люди могут стать самовлюбленными эгоистами, высокомерными, ставя себя выше других, чрезмерно преувеличивая свои положительные качества и недооценивая отрицательные. Если же человеку с такой картой будут навязывать свое видение мира, как жить, и он подчиниться, то его ждет унылая жизнь, так как изнутри он будет чувствовать, что он живет не так как должен, он будет постоянно не удовлетворен собой, что будет проявляться в самоедстве итд., либо считать что ему все вокруг должны.
(+) Яркая, заметная личность. Творчество, шоу-бизнес. Желание постоянно быть в центре внимания, блистать. Жизнь в комфорте и люксе.
(-) Либо большие эгоисты, думают только о себе. Либо забитые и неуверенные люди, страхи и комплексы.
