У человека богатая интуиция, хорошая память (особенно образная), отличные способности к дипломатии, он умеет хранить свои и чужие тайны, соблюдать секретность.
Таким людям свойственны активное стремление накапливать знания и опыт. Но при этом их характеризуют скрытность, лицемерие, склонность к обману, часто они ведут двойную жизнь. Чем больше двоек в Цепочке судьбы – тем больше тайн у мужчины, это «человек-загадка». Если же много двоек в цепочке у женщин, то, как правило, такие дамы несколько раз выходят замуж, их брак почти наверняка будет не единственным. Совет подобному человеку: старайтесь перевести свои врожденные склонности к двойной игре и тайнам в «мирное русло»: ваша стезя – театральные подмостки, расследование преступлений – в качестве следователя, писателя криминального жанра, журналиста или работа в органах государственной безопасности, внешней и внутренней разведки! Именно там ваши таланты будут оценены по достоинству.
Этот аркан дает интуитивное понимание других людей и прекрасный контакт со всеми природными стихиями. Это скрытные люди, чаще всего ведут двойную жизнь, человек-загадка, очень часто таких людей не понимают окружающие, он им кажется слишком загадочным. Энергии этого аркана проявляются в уравновешенности, мягкости, тактичности. Такие люди не представляют себя в одиночестве, им необходима пара, партнер, им нужно с кем то сотрудничать. Они стараются избегать конфликтов, потому что не любят ссор и становятся хорошими миротворцами, им не свойственно выделяться и навязывать свою волю окружающим. Эти люди ценят все духовное, утонченное, их интересует искусство и интеллектуальные вопросы. Прежде чем принять какое либо решение им необходимо собрать как можно больше информации о теме вопроса, что бы все проанализировать. Эти люди прирожденные психологи, им свойственна проницательность и умение анализировать, выслушать и поддержать. В негативном влиянии они могут стать жертвами собственных заблуждений и нерешительности, они становятся недоверчивыми, беспокойными и запутавшимися в собственных внутренних диалогах. 
(+) Тонкая, чувствительная натура, всегда готова помочь, архетип девственницы, медиумические способности, хороший психолог, учитель.
(-) Непредсказуемость, бегство от реальности, плаксивость, тупость, энергетический вампир. Постоянно жалуется, плачется. Черный маг.
