Люди двадцатого аркана как правило демонстрируют ясный логический пытливый ум, не пропускающий ни одной мелочи, имеют собственное мнение по любому вопросу, высоко ценят свое умение разбираться в людях и житейских проблемах. К их достоинствам можно отнести огромную работоспособность, щепетильность, самоотдачу и преданность долгу, умение доделать все, за что ни возьмутся, до конца. К недостаткам – бескомпромиссность, упрямство, вспыльчивость, безжалостность (не только к окружающим, но и к самим себе). Для преуспевания в жизни им следует учиться видеть за деревьями лес, общее за частным, то есть видеть себя со стороны, преподносить свои идеи не в ультимативном тоне, а в привлекательной популярной форме. Учитесь дискутировать, завоевывайте слушателя не обилием фактов, а простотой и логичностью изложения – а для этого постарайтесь овладеть ораторским искусством, займитесь психологией, нейролингвистическим программированием.
Для успеха в личной жизни развивайте способности к сопереживанию и сочувствию: учитесь понимать слабости других людей и старайтесь относиться к ним снисходительно. Лучшей сферой деятельности для вас будут научная работа, статистические изыскания и социологические исследования.
На этого человека очень сильно будут влиять традиции семьи, если же в детстве это были не традиции, а такое воспитание «как получилось», то эти программы будут играть большую роль в жизни человека, и его поступки. Энергии этого аркана будут воздействовать на человека как промедление в чем либо, например замедление действий человека, решил он например поменять свою жизнь, у него нет страха, но он будет ходить в голове все «пережёвывать», но на действия может не решиться, так и будет «вариться» в этот состоянии. Его система ценностей и мировоззрение, которая вложена, будет определять то как будет складываться жизнь этого человека, причем не всегда это хорошо. Родители, например выросшие в СССР жили с убеждением, что жить нужно как все и ходить работать на завод с 8 до 18, вложили это в ребенка, который родился или растет в эру водолея, влияние 20 аркана может вызвать внутренний конфликт у такого человека. Если проводить правильно энергии 20 аркана, то человек может перейти на новый уровень своего развития, стать более осознанным.
Склонность копаться в людях, ковыряться в их недостатках, в себе и в жизненных обстоятельствах, выискивать какой то негатив, не прощать обиды, все время возвращаться назад в прошлое.
(+) Духовность, очень глубокие и мудрые люди. Часто неуверенные в молодости, но потом достигают уважения и признания. Кардинальные перемены в жизни. Эмиграция.
(-) Лентяи, стремятся к ложным идеям, жизнь очень изменчивая, все приходится испытывать на своей шкуре, много кармических грешков.
