Энергии этого аркана самые положительные для человека земного. Он будет говорить « за все Слава Богу» и не претендовать на что то большее. Что есть, то и есть, он не будет испытывать какого то внутреннего напряжения или дискомфорта. Он будет все принимать и думать, что так и положено.
Такой человек может стать либо «смиренной овечкой» живя в шорах и считая что все идет так как идет или же он может спокойно и гармонично найти свое место в этом мире, экологично вписаться, как говорят. Иметь все, но не цепляться за это. Энергии этого аркана могут тянуть человека за границу, странствовать, путешествовать по миру, или же проявлять интерес ко всему заграничному.
Человек Мира – весьма одаренная личность. Его отличают многоплановость, эрудиция, разносторонние интересы, он всегда способен проявить именно те качества, которые требуются в данный момент: ум, деловитость, активность, напористость, настойчивость, терпение, снисходительность. Как правило, из таких людей получаются лучшие в мире начальники, глубоко понимающие проблемы своих подчиненных и умеющие организовать дело, ни на кого не давя.
Людям этого аркана не придется прикладывать усилий для того, чтобы продвинуться по службе: звезды уже расчистили им дорогу. Единственное, что от них требуется, – проявлять инициативу, демонстрировать компетентность и владение темой. Осваивайте новые навыки, повышайте квалификацию, если не видите перспектив для дальнейшего роста, немедленно переходите на другую должность. Главное, не останавливайтесь на достигнутом!
(+) Одна из лучших карт рождения. Жизнь очень стабильная, размеренная, сильный ангел хранитель. Это показатель, что душа много не грешила и в этой жизни сплошной кайф.
(-) Неуверенность в собственных силах, бегство от жизни, упускает шансы, много заблуждений. Лень!
