Это особенные люди.Главное качество рожденных под покровительством этого аркана – авантюризм, непредсказуемость в мыслях и поступках, склонность к неоправданному риску, действиям в расчете на «авось». Их отличает удивительная способность попадать в «пиковые» ситуации там, где другие избежали бы малейшей неприятности, умение ломать ноги на ровном месте. С другой стороны, не менее присуща им и способность «выходить сухими из воды», отделываться «малой кровью» за совершенные грехи в таких делах, за которые другим обрушиваются на голову страшные кары. Все это свидетельствует, во-первых, о том, что у каждого человека этого аркана имеется сильный Ангел-Хранитель, а во-вторых, что их судьба находится полностью во власти Фатума, рока, они — лишь послушные пешки в руках высших сил.
Временами в их жизни наступают трудные периоды депрессий, «ухода в себя», сменяющиеся периодами бурной активности. «Шуты» легко достигают положения у подножия трона, становятся советниками великих мира сего – но в глубине их души таится веселый злой чертенок, ниспровергатель основ, потому что по своей сути Шут не созидатель, а разрушитель.
Для того чтобы не оказаться в финале «у разбитого корыта», вам следует учитывать эту фатальную склонность долго строить лишь для того, чтобы потом одним махом разрушить плод своих трудов, и удерживать себя от необратимых поступков. Вам, как никому, требуется учиться равным партнерским отношениям: дружить, общаться на равных с любимыми, принимать советы, прислушиваться к мнению авторитетных лиц и извлекать уроки из сделанных ошибок: потому что в вашей судьбе каждое сделанное зло, каждый мелкий просчет очень скоро возвращается серьезной проблемой. Старайтесь вести здоровый образ жизни: болезни печени и желудка, эндокринной системы портят ваш и без того не сахарный характер. Короче говоря, старайтесь держать себя в тонусе, поддерживайте положительный настрой и бодрость духа, бережнее относитесь к окружающим людям и плодам своих трудов – и тогда разрушительные склонности будут направлены исключительно на искоренение препятствий на вашем пути.
Энергии этого аркана будут вносить хаос в жизнь его обладателя. Эта энергия трудно управляемая. Так как спонтанность редко подвергается анализу, поэтому в жизни такого человека будет   много не обдуманных поступков и кто знает, может быть один из них приведет его к вершине успеха, как говорят «дуракам везёт», но может быть и наоборот. Энергии этого аркана будут влиять на человека и проявляться в авантюризме, непредсказуемости, необдуманных действиях. Человеку будет трудно заниматься чем то монотонным, он живет инстинктивно. Такие люди могут отправиться автостопом путешествовать не имея ни гроша в кармане и будут при этом счастливы. Жажда новых, необычных ощущений будет управлять поступками такого человека. У него может быть много интересов, все хочется попробовать, везде побывать, но редко когда человек будет доводить дело до конца. В положительном влиянии аркана будет проявляться в энтузиазме, выполняя поставленную перед ним задачу он всегда найдет нетрадиционный выход из сложившийся ситуации, а если и воспользуется традиционным методом, то при этом внесет в него что-то новое и решит проблему
Такая личность не принимает шаблоны и правила. Вряд ли такого человека удастся подчинить.
(+) Самая сильная карта рождения. Показатель старой души, огромные экстрасенсорные способности, неординарность, творчество, необычный жизненный путь. Первооткрыватели, путешественники, новаторы.
(-) Эксцентричность, нервозность, психические проблемы, отсутствие цели в жизни, может быть очень жесткое падение. Элементарная ГЛУПОСТЬ!
