Такому человеку свойственны деловитость, инициативность, любопытство и любознательность. Часто его отличают беспечность, он склонен переоценивать свои способности. Люди этого аркана часто очень талантливы, но несколько избалованы. Как показывает опыт, в семейной жизни они чаще всего — не слишком приятные партнеры. Но в качестве друзей и партнеров идеальны: легки на подъем, с ними весело, интересно. Весьма работоспособны, могут увлечься каким-то проектом и работать над ним без отдыха и срока, но обычно склонны оставлять дела на потом.
Им необходимо чувствовать, что они любимы и любить самим. Аркан способствует интересу к окружающему миру, любознательности, многочисленным увлечениям. Они очень чувствительные, ради друзей и близких они готовы на любые жертвы и лишения. Обаяния и красноречия им не занимать благодаря чему они с легкостью налаживают контакты. Эти люди всегда окружены противоположным полом, но строят они серьезные отношения только с теми людьми которые для них выгодны. Они любят своих родственников и сильно привязаны к семье. Без напряжения выполняют семейные обязанности, так же они нуждаются в полной поддержке своих партнеров. Им свойственна экстравагантность, гордость, ревность и диктаторские замашки. Таким людям необходимо бороться в жизни, чуть больше других, но в результате им воздастся сторицей. Такие люди являются знатоками искусства в любом его проявлении. Они стремятся к уюту и роскоши. В негативном проявлении эти люди могут тратить много денег на украшения и удобства, что негативно может отразиться на их бюджете. Стать через чур горделивыми и пренебрежительными к другим людям. 
(+) Архетип матери, заботливая, для такого человека на первом месте – семья и дети, плодовитый, сексуальный, может очень хорошо зарабатывать. Очень земной, реалист.
(-) Сложно контролировать себя, много излишеств (алкоголь, еда, наркотики, секс), характер порой деспотичный, особенно с домашними, транжира, не настроен на семью. Бездетный. 
