Даже если обладатель четверки не становится крупным руководителем или лидером политической партии, он все равно остается человеком принципа, находит дело, которому посвящает всю свою жизнь. Его отличают властность, ум, щепетильность в мелочах, порядочность и, увы, деспотичность. Но вместе с тем он способен быть великодушным, прощать людям слабости. Если четверка — Главное число мужчины, то блестящие перспективы для него открываются на военном поприще.
И напоследок совет: вы рождены для того, чтобы руководить людьми, поэтому прикладывайте все силы к тому, чтобы продвинуться по служебной лестнице. Идите учиться, повышайте квалификацию, если на вашем месте нет перспектив для дальнейшего роста, найдите другую работу! В общем, не останавливайтесь на достигнутом, помните: только полная реализация заложенного потенциала сделает вас по-настоящему счастливым.
Энергии этого аркана будут проявляться в жизни человека как твердость характера. Это прирожденные руководители. Их будет тянуть властвовать, управлять, подавлять, контролировать. Эти люди часто бывают властными и требовательными, но не от кого не требую больше чем требовали бы от себя. Так же этот аркан наделяет человека трудолюбием, исключительной трудоспособностью, усердием. Благодаря своей выдержке и структурированности они всегда добиваются успеха. Они не склонны к риску, всегда руководствуются здравым смыслом. Иногда они слишком полагаются на разум и игнорируют свою интуицию, из-за чего могут идти исключительно тяжелым путем. Даже если обладатель четверки не становится крупным руководителем или лидером политической партии, он все равно остается человеком принципа, находит дело, которому посвящает всю свою жизнь. Сомнения и слишком долгий анализ может привести к тому что человек упустит все возможности. Привычка действовать исключительно в рамках может помешать человеку реализоваться, что приведет к внутренней неудовлетворенности, агрессии, деспотизму. 
(+) Начальник, активный, энергичный, часто занимает видный пост. Хороший политик, директор. Ценит дисциплину и порядок во всем, особенно в семье и на работе.
(-) Упрямый, деспотичный, агрессивный человек. Педант и зануда. Драчун. Много энергии, а деть некуда, вот он и бесится!
