Человеку от рождения свойственны доброта, сочувствие, милосердие, дипломатичность. Он способен на преданную бескорыстную дружбу, заботу о ближних (правда, иногда до навязывания своего общества, «синдрома навязчивой бабушки»).
В семейной жизни, в дружеском кругу такой человек незаменим, более того, дружба, общение становятся для него нередко главной жизненной ценностью. Он всегда готов бежать на помощь, но вот когда этой помощи не требуется, если долгое время его близкие достаточно благополучны и сами справляются со всеми сложностями, «Папа» может затосковать, ощутить себя не у дел. Вот почему лучше всего людям с этим арканом выбрать профессию, связанную с заботой о ближних: врач, социальный работник, воспитатель, педагог и т.д.
Разумеется, есть и негативные проявления аркана: «Папу» отличают склонность к обману, лжи. Порой это достаточно безобидные фантазии: просто хочется как-то расцветить скучноватую действительность, но нередко эти люди увлекаются – и уходят в мир иллюзий, увлекая за собой тех, кому так вдохновенно плели небылицы.
Для женщин с арканом «Папа» самое главное в жизни – семья. Мужчина с Главным числом пять, или тот, у кого в Цепочке судьбы несколько пятерок, – Дон Жуан.
Люди которые постоянно учатся, что то изучают, ищут знания. Которые потом могут использовать это на более высоком уровне, могут учить других людей тому, что знают сами, иногда, даже если их об этом ни кто не просит. В роли наставника они буду себя ощущать на своем месте. Им необходимо завоевать признание окружающих, на что они могут тратить много своей энергии. Люди на которых влияют энергии этого аркана способны на преданную бескорыстную дружбу, заботу о ближних. Дружба, общение становятся для него нередко главной жизненной ценностью. Они всегда готовы бежать на помощь, советовать, рекомендовать, рассказывать как лучше поступить в той или иной ситуации. Когда этой помощи не требуется, если долгое время его близкие достаточно благополучны и сами справляются со всеми сложностями, может затосковать, ощутить себя не у дел. Энергии этого аркана проявляются в догматизме человека, консерватизме. Это люди логики и ораторского искусства — в этой среде они будут себя чувствовать как рыба в воде. В негативном проявлении аркан может проявляться в склонности к диктату, без компромиссности. Могут стать очень раздражительными и угрюмыми, слишком ограниченными формальностями. 
(+) Духовный человек, умеет слушать, хороший психолог, может быть учитель, добрый советчик.
(-) Бездуховный, или духовность и идеалы только для прикрытия, лжец, плохой советчик, человек, который никак не может найти свой путь!
