Шестерка — число гармонии. Человеку шестерки в большинстве случаев присущ живой, творческий ум, хороший интеллект, в большинстве своем это весьма талантливые люди. Если их с детства правильно направлять и развивать заложенные в них способности, они способны добиться самых высоких успехов в области искусства, педагогики, литературы, гуманитарных наук.
Женщинам этого Аркана, даже далеким от эталона красоты, свойственно удивительное обаяние, благодаря которому они счастливы как в любви, так и в дружбе. Люди с шестерками в Цепочке судьбы легко находят общий язык с кем угодно, они желанны в любой компании.
Имейте в виду: прежде чем позволить человеку шестерки достичь высот, жизнь много раз будет ставить его перед глобальным выбором. Помните, как в сказке: «Направо пойдешь — коня потеряешь, налево пойдешь…» и так далее. У мужчин, как правило, выбор стоит: «пить или не пить». Женщинам судьба предлагает обычно более разнообразные варианты… Поэтому главное – научиться делать правильный выбор, исходя не из соображений сугубо материальной выгоды или физического наслаждения, а руководствуясь более высокими принципами.
Энергии этого аркана будут проявляться как ветреность и не постоянство. Внутренняя неуверенность, метания. Это иногда приводит к агрессии людей, как защитная реакция. Трудности в принятии решения. Зависимость от мнения окружающих. То есть мы будем либо топтать ближнего, что приведет к гордыни, или поклоняться, что даст ревность. Человеку надо учится делать выбор, это очень важно, поскольку неспособность сделать выбор, вводит человека в состояние колебания, при котором тратится очень много энергии, поэтому даже неверный выбор, лучше колебаний.
То, что мы называем любовью на земном уровне- это сексуальное влечение, и такая любовь всегда проходит. Только если мы принимаем этот факт, мы можем прославлять любовь за то, что она есть, приветствовать ее, когда встречаем и прощаться с благодарностью, когда проходит. Тогда в дальнейшем, мы сможем испытать любовь, которая лежит за пределами сексуальности и уважает уникальность другого. Эта любовь, основанная на свободе, а не на ожидании или потребности.
(+) Чувственный, добрый, нежный и очень сексуальный человек. Душа компании, любит общаться и заводить новые знакомства. В жизни сложно сделать выбор, часто 2 брака, любовные треугольники.
(-) Зажатый, нерешительный человек. Куча комплексов, особенно в сексе и любви. Постоянно колеблется, жизнь постоянно ставит перед выбором.
