Человеку семерки свойственны целеустремленность и упорство в достижении поставленных целей. Кроме того, таким людям присущи душевная тонкость, умение различать оттенки, которых не видят другие.
В жизни им необходимо найти и занять свою нишу: только тогда они смогут в полной мере реализовать свои лучшие качества. Пока сделать это не удалось, «Семерки» беспомощны, проявляют склонность к необъяснимым, эксцентричным решениям и неожиданным поступкам, мечутся по жизни, страдая от непонимания и «непризнанной гениальности». Если процесс поиска своего предназначения затягивается, они становятся нервными, но во всех неудачах склонны обвинять кого угодно, только не себя.
Под знаком этого аркана рождаются люди очень ранимые, часто болезненные. Вообще, у людей Семерки редко бывает крепкое здоровье: чаще всего встречаются болезни нервов, желудка, крови, головы.
При выборе специальности, отставьте в сторону соображения выгоды и престижа, слушайте не советы посторонних, пусть даже весьма авторитетных лиц, а собственную интуицию – и будете счастливы и здоровы.
Этим людям свойственна целеустремленность и упорство в достижении поставленных целей. Способность к карьерному росту и умение добиваться успеха. Они имеют не повторимую индивидуальность, они оригинальны в своем самовыражении и свободны в своем подходе к жизни. Они стараются жить по своей собственной философии от чего и добиваются очень много в жизни. Положительными сторонами является динамичность, мобильность, уверенность в себе и желание добиться успехов. Частая смена мест жительства, профессии или просто путешествия не являются для таких людей проблемой, а талант настраивать любую технику значительно упрощает жизнь и ускоряет процесс роста карьеры. Способность увлечь своими идеями других людей, талант рационализаторства и изобретательства, новаторство в области освоения технических новшеств. Если же человек с этим арканом по каким то причинам не нашел свою нишу и не реализовал свой аркан, то он будет метаться по жизни, страдая от непонимания, станет нервным и раздражительным, обвиняя всех вокруг. Браться то за один проект, то за другой и бросать не доводя ни один до конца. Таким людям важно идти на компромиссы. Это аркан Романа Абрамовича и Алёны Водонаевой. 
(+) Смелый, уверенный. Постоянно в движении, куда-то несется, что-то ему надо делать. Много путешествует, туризм. Много перемен в жизни.
(-) Либо полный застой в жизни, лентяй, трус. Либо наоборот слишком активный, дерганный, нервный.
