У человека, которому покровительствует этот Аркан, обычно мощная интуиция: восьмерка — число целителей, экстрасенсов и астрологов. Вряд ли ваша жизнь представляет собой череду удовольствий: перед людьми восьмерки судьба обычно ставит немалые препятствия, будто испытывая их на прочность. Зато каждая победа над обстоятельствами прибавляет им сил, уверенности в себе, развивает их способности. Не рассчитывайте на помощь со стороны, не ищите «спасителя»: вы сами должны пройти этот тот путь, только вам под силу преодолеть все преграды и решить все задачи.
Главная ошибка, которую может совершить человек с арканом «Правосудие», — пытаться выстроить логику событий своей судьбы, чтобы понять, почему на том или ином повороте он споткнулся. Проще говоря, вам нельзя задавать сакраментальный вопрос: «За что на меня шишки сыплются» и искать собственную вину, за которую вы несете наказание. Дело в том, что люди, рожденные с этим арканом, как правило искупают грехи прошлых воплощений. Имейте в виду: занятия целительством, оккультными практиками, нетрадиционной психологией помогут не только найти свое место в жизни, но и сделать ее более ровной и предсказуемой.
Энергии этого аркана дают человеку такие качества как честность, беспристрастность и объективность. Поступки будут носить рассудительный характер, человеку будет хотеться поступать как правильно, по справедливости, высокая степень ответственности. Если же человек не будет следовать этим принципам, то ему все время будет прилетать «по шапке» или грызть червячок совести. Тяготение к порядку и ответственность за свои решения. Ну и фраза «так надо» будет вечным спутником такого человека. Он четко видит, что хорошо, а что плохо, и борется с тем, что плохо. Этот аркан дает человеку способность оценивать ситуацию со всех возможных точек зрения. Он не дает эмоциональной вовлеченности ни во что, и если человек будет проводить качества этого аркана, то люди его могут называть бесчувственным сухарем. Человеку будет хотеться все упорядочить во круг себя и организовать. Человеку с этим арканам не уйти от наказания, если он будет поступать не почести. 
(+) Порядочный, уравновешенный человек. Часто связан с юриспруденцией, законом, милицией. Ясный ум, порой может казаться очень холодным.
(-) Предвзятый, живет по своим законом, низкие моральные устои, нет внутреннего стержня. Показатель большой кармы (много грехов).
