Человека девятки отличают индивидуализм, аналитический ум, философский взгляд на жизнь. Под покровительством Девятки рождаются либо глубоко религиозные натуры, либо убежденные материалисты. Но в любом случае человек, которому покровительствует этот аркан, способен на самопожертвование, умеют прощать. Для «Отшельников» очень сохранить свою индивидуальность. Они никогда не действуют наперекор своим принципам, самое страшное для таких людей – утратить уважение к самому себе.
К семейной жизни люди, родившиеся с арканом «Отшельник», не слишком стремятся: это одиночки по призванию, создать пару и, главное, долго сохранять отношения им очень непросто. Если же «Отшельник» все же вступает в брак, он стремится сохранить собственную территорию, целыми днями просиживает в своем кабинете или отправляется в добровольную ссылку на дачу – лишь бы его оставили наедине с собственными мыслями.
Если же «Отшельник» не желает полностью порывать с окружающими, если он стремится донести до людей результаты своих раздумий, ему стоит развивать навыки общения, учиться излагать свои мысли и взгляды так, чтобы быть понятым другими.
Этот аркан дает сильную волю и большие интеллектуальные способности, аналитический ум и индивидуализм. Большое желание сохранить свою индивидуальность – для таких людей это будет очень важно. Эти люди будут стремиться охранять верность своим принципам, своим идеям. Энергии этого аркана будут проявляться в желании побыть одному, на едине с собственными мыслями. Такие люди не стремятся завести семью, а если и вступают в брак, то не могут долго находиться не уединившись сам с собой. Если они хотят найти себя и достичь личного счастья, то им нужно работать над своим мировосприятием — избавиться от потребности в одобрении со стороны других. Ошибка многих в том, что под внешним смирением и отшельничеством, люди считают себя духовными, хотя внутри испытывают негативные эмоции, обиды, раздражения, которые в итоге и разрушают здоровье и судьбу. Речь идет не в внешнем отказе от всего — а о внутреннем, когда мы не от чего не зависим.
Этот аркан дает возможность быть первоклассными изобретателями, музыкантами, первооткрывателями. Эти люди нуждаются в безграничной свободе, именно поэтому они так любят путешествовать. Этот аркан дает такие качества как сострадание, гуманизм, они очень вежливы с окружающими людьми, отличаются деликатностью и тактичностью. Они ценят уединение и покой. Им нужно заниматься медитацией и духовными практиками. В негативном проявлении такие люди могут абстрагироваться от окружающих, потерять вкус к жизни и пребывать в вечной депрессии.
(+) Мудрый, любит уединение. Спокойный и рассудительный. Постоянно в духовных поисках или познании себя. Психолог, маг, ясновидящий.
(-) Угрюмый и озлобленный человек, много комплексов, зацикленность только на себе, эгоизм. Проблемы с психикой и социальной адаптацией.
