[main]
Шут всегда предупреждает о чем-то совершенно новом, что готово ворваться в жизнь, отчего в ней возникает хаос, однако как правило ничего опасного в этом нет (за исключением случаев, когда на это прямо указывают другие карты). Начало нового цикла жизни, любые новые дела, некий радикальный шаг. Это перекресток жизненных дорог, новый виток развития, чистая нерастраченная энергия. Человек догадывается, что дорога, на которую он вступил, нелегка, на ней есть неприятности и опасности, но что-то все же подсказывает, что они его как-то обойдут и все будет хорошо и пойдет только на пользу. 
Вообще присутствие Шута в раскладе всегда очень мощный знак, человек как правило даже представить не может, что он несет. Неожиданный поворот событий, сюрприз. Может произойти что угодно. Карта показывает на обстоятельства неожиданные, не запланированные, которые могут перевернуть наличное состояние дел. 
Указывает также на необходимость принятия важных решений (может указывать на позиции прошлого на уже сделанный выбор, а сейчас человек имеет дело с последствиями). 
Причем мы вольны избирать любое направление, идти куда угодно, делать что хотим. Это удачная возможность! Такая свобода отнюдь не часто даруется нам в жизни, и Шут как индикатор настоящего – своего рода благословение, сейчас действительно есть какой-то шанс, «чистая страница». 

Шут показывает самое начало какого-то нового проекта в жизни (цель пока далека). 
Часто показывает в раскладе конкретную личность (причем вопрошающий обычно легко может догадаться, кто это). 
Путешествие. 

[pers]
Импульсивные необдуманные поступки. С уверенностью можно сказать, что у Шута легко на сердце. В нем есть бодрость, спонтанность, жизненная сила и свежесть – состояние, хорошо знакомое увлеченным туристам и паломникам. Он юн, вдохновенен, открыт жизни. Сложность толкования заключается в том, чтобы разобраться – мудрый ли это дурак или, так сказать, натуральный. Эта карта может показывать и упорное нежелание стать взрослым, и наоборот, приобретенную вместе с долгим опытом мудрую простоту и ту легкость, к которой мы приходим обычно лишь в конце очень трудного пути.
Бывает (и по духовному смыслу Старших Арканов так должно быть), это – очень мудрый Дурак, как шут при дворе средневекового монарха. Человек не обладает большими знаниями, но способен к глубокому пониманию происходящего («устами младенца глаголет истина»). Мудрый Шут очень проницателен, неподкупен, его практически невозможно обдурить (он переиграет любого).  Ему свойственны энергия, оптимизм, идеализм, оригинальность, необычность восприятия. Сумасшедшинка, ощущение ведомости свыше (условности мира сего Шуту не указ). Желание тратить время на внутренние странствия, восприимчивость к высотам мистических переживаний. Беспечность в отношении собственной безопасности.
Шут может также быть и хитрецом, озорником. Так или иначе, он живет только настоящим, это человек откровенный, искренний, непосредственный, очень мобильный и иногда склонный к эскапизму, уходу от жизненных проблем, избеганию контакта с реальностью.  И вот тут он пересекает грань, где становится дураком уже с маленькой буквы или вовсе придурком.
Чтобы понять, прав ли Шут в своем поведении, надо посмотреть, какие карты его окружают. Они показывают результат. Одно можно сказать с уверенностью – опрометчив и глуп ли этот человек, или же мудр и бесстрашен, но ведет он себя радикально! Бесстрашие перед неизвестностью, готовность прыгнуть в любую пропасть.
Для личности Шут показывает такие качества как наивность, чувствительность и чувственность, безрассудная смелость. Незрелость, инфантильность. Готовность быть открытым и любознательным, веселым и беспечным, не столько размышлять, сколько наслаждаться жизнью – делать глупости и всем сердцем этому радоваться.
Импульсивность, сумасбродство, способность доходить до неистовства. Иррациональность и неосторожность. Фривольность и эксцентричность (отчасти это маска). Неожиданные эскапады. «Сходить с ума» - это его нормальное состояние. Свободолюбивый дух и пренебрежение последствиями. Интуиция и проницательное видение. «Нормальной рутиной» в его жизни даже не пахнет. Он ветреный, недисциплинированный, невоздержанный любитель удовольствий, готовый очертя голову ввязываться в авантюры. Иногда он действует нелепо и опрометчиво, «как дурак».
В худшем случае, карта может означать бездумность, прихоти и капризы, нелепую экстравагантность и экзальтированность, в крайних случаях – исступление, ненормальный азарт в чем-то, идею фикс, полную эксцентрическую неадекватность. Смешение мыслей, полное отсутствие логики и дисциплины, хаос, неисповедимые пути.

[deep]
Шут – это не только «внутренний ребенок», но еще и внутренний герой! Шут олицетворяет Героя, безрассудно движущегося навстречу своей судьбе. Но именно он получает Мир в конце странствия. Он не использует ни разум, ни  иные средства, чтобы осветить свой путь. Но то, что стороннему наблюдателю кажется слепым движением в пропасть, в могилу, на самом деле является путем к преображению, столь далеко выходящему за пределы этого мира, что все умники не могут себе этого представить.
Посвящение, инициация и начало нового пути. Стадия в духовном развитии, которая символически соответствует началу большого приключения и соответствующему воодушевлению. Период вступления в неизведанное - с веселым удивлением и без каких бы то ни было конкретных ожиданий. Это одна из карт кармы, ведомости («повинуюсь року»), уранического хождения под Богом. Те, у кого в гороскопе силен Уран, знают, о чем речь. Как известно, доминирование высшей планеты в гороскопе всегда дает слишком напряженный ритм судьбы. От Шута не веет благополучием в смысле, льстящем Эго. Но от него веет благополучием души, не привязанной к условностям, и пребывающей в свободном странствии, как и должно быть в этом мире (по слову Христа - «будьте прохожими»).  В оккультном смысле Шут воплощает Архетип Души -  неприкаянной, безрассудной, по-своему блаженной, голой и нищей и идущей куда глаза глядят (к ужасу разумного и своекорыстного эго). Своего рода возвращение к настоящему духовному здоровью, может, и не выглядящему как социальное благополучие. Шут уранически асоциален. Но зато в пути, как и должно. У него шутовской наряд, «приличные люди» над ним смеются, но он нисколько этого не боится. Он сам посмеется над кем угодно, и облаивание его не смущает.
В принципе Шут способен на все (на то он и джокер), но  реализует практически очень мало. Это божественный гений, способный создать Вселенную и разрушить ее, но... Вселенной еще нет, и поэтому Шут - это только ноль, ничто, абсолютная пустота, которая может стать всем чем угодно, и абсолютная свобода этого становления: в этом ничто, в потенциале, содержится все. Уран говорит о том, что Бог творит Вселенную легко, случайно и не нарочно, - и такова же спонтанная Природа человеческой гениальности. Чаще всего Шут изображается держащим за плечами на палке узелок и балансирующим с ним (узелком) на краю пропасти. В этом узелке - есть то "все" и "ничего", заставившее Шут отправиться в путь. По идее, там находится объединенный жизненный опыт всего человечества, соотносящийся с коллективным бессознательным. 
Стародавние толкования считают карту страшной: "Символ слепца, обратившего себя в рабство материи. Его котомка переполнена его заблуждениями и бессмысленными поступками. Разбитый обелиск - гибель его дел. Крокодил (в картах Папюса вместо собаки изображается крокодил) - эмблема неумолимой фатальности и... неизбежного искупления и расплаты за содеянное, так как ничего в жизни не делается "просто так" - и за все надо платить". Между прочим, здесь уместна еще одна ссылка на астрологию и Уран, планету неукротимой демиургии, сотворения (согласно мифу, Сатурну пришлось отхватить своим серпом папе-Урану то, чем творят, чтобы в мире наконец прекратился хаос и воцарилась хоть какая-то стабильность). Уран управляет Водолеем. Мы живем в эпоху Водолея, в очень «ураническое» время и адаптированы к проявлениям Урана и Шута куда лучше, чем наши предки, жившие в более предсказуемые и плотные времена. Поэтому и толкования по сравнению со старинными сменились на более позитивные и творческие. И пусть творение есть нарушение изначального порядка бытия - и потому перед Шутом пропасть, - но все же оно диктуется высшими законами.
В оккультном смысле нулевая карта Шут уподоблена материальной Вселенной. Но она, подобно смертному человеческому телу, есть не что иное, как одеяние, пестрый костюм, подходящий шуту, под одеждой которого, однако, находится божественная субстанция, шутовство для которой является просто тенью. Число Шута – 0. Легенда гласит, что в древности люди отдавали жизнь за «тайну числа ноль». Умножение любого числа на ноль дает ноль – почему это так? 0 определялся как число совершенства, где «ДВОЙСТВЕННОСТЬ ПРИХОДИТ В СУЩЕСТВОВАНИЕ». Это двойственность андрогинности. Шут – андрогин, в нем есть мужское и женское разом, и ни того, ни другого НЕТ (в Мире и то, и другое ЕСТЬ, но за тайну числа 21 жизнь не отдавали). Согласно каббалистической книге Зогар, Бог там, где одновременно находит мужчину и женщину. Возможно, он находит их внутри самого человека - «сотворил человека, мужчину и женщину сотворил их» - и речь идет об едином существе. Шут – это тот, кого сотворил и «нашел» Бог.

[prof]
Самое начало какого-то предприятия, причем скорее «на удачу», чем детальный трезвый расчет (при большой вере если не в конечный успех, то по крайней мере в смысл).
Сложности с планированием, анализом, прогнозированием объективной ситуации на будущее. Но уж точно активность и предприимчивость.
По Шуту идет процесс спонтанного разворачивания творческих способностей, причем человек как правило вовсе над ним не властен, не способен его удержать, направить в какое-то узкое русло, ограничить рамками.  Он творит «как Бог на душу положит». Проблемы начинаются тогда, когда результат творчества должен выглядеть совершенно определенным образом (например, на заказ). Так что для людей, зарабатывающих на жизнь творчеством, выпадение Шута может оказаться, как ни странно, тяжелым исптытанием. Надо бы работать, заказчик ждет и топает ножкой, а работник, ничего не страшась, абсолютно «непоследовательно» танцует на крышах мира, вне системы. Поступить наперекор этому потоку практически невозможно. Налицо абсолютно спонтанное «глупое» поведение, отсутствие дисциплины. Шут не ведает никаких ограничений и живет по наитию. Надежность, дисциплина, продумывание последствий – это совершенно не его. Он словно одержимый, им владеет своего рода страсть, идея фикс, в которой он не боится вести себя нелепо и опрометчиво, не считаясь с ограничениями. Избегание ответственности.
Иногда означает непрофессионализм, отсутствие подготовки и знаний, но обычно хорошую восприимчивость. В принципе это карта «все с нуля». Она лишает всех притязаний на обладание знаниями и жизненными достижениями, а так же лишает смысла всякое цепляние за проверенные методы и привычные идеи. Полный (иногда творческий) хаос новичка. В работе это множество идей, но безответственность, невежество, хаотичные планы и явный недостаток профессионального опыта (при  нежелании слушать чьи-то советы). Разбросанность, распыление сил. Еще многому надо учиться.
Масса способностей, но слабая реализация («человек с большими задатками», из котого ничего не вышло по причине отсутствия дисциплины и последовательности – порядок, как известно, бьет класс). Беспечно раздаваемые обещания, а с выполнением могут быть проблемы. Шут символизирует не особенно надежных (хоть и не со зла) партнеров. В худшем смысле - вопиющее легкомыслие, ненадежность, инфантильность и незрелость, небрежность и халатность. Иногда приходится вспомнить, что любимое занятие Шута – валять дурака, а любимый ритуал – ничего не делать (в прагматическом смысле). 
Для бизнеса Шут не особенно благоприятен. По нему деловому человеку лучше временно исчезнуть в экзотической стране, чем погружаться в дела. При неблагоприятных окружающих картах - глупое предприятие.

[fin]
Шут из тех, кто может двадцать лет существовать без средств к существованию и пережить всех, у кого имелись эти средства, причем всего этого практически не заметив. Ну что тут скажешь... Он  - орел! Птицам деньги не нужны. С милым и в шалаше рай – тоже подходящая фраза. В случае Шута наличие шалаша – уже очень и очень неплохо (традиционно этот Аркан – индикатор бездомных).
Незрелость и наивность в вопросах, связанных с деньгами. Расточительность, безрассудство, непоследовательность, сумасбродство. Легкомысленное обращение с деньгами.
Не вполне благоразумные вложения (вопрос недостаточно тщательно изучен, собраны не все данные, есть какие-то непроясненные детали).
В ситуации еще ничего не решено. Возможно, придется начинать все заново. Положение дел в общем несерьезно и шатко (если вопрос задавался о чем-то, предполагающем серьезность и основательность). 
Вообще задача Шута – отвлечь человека от материального, научить не придавать этому слишком много значения. 

[me]
Описывая характер отношений, Шут указывает на свободную от любых предрассудков искренность, на свободные отношения (дух Шута – необремененность и необременительность), беззаботный флирт (чувства дарятся бездумно, направо и налево), на радость спонтанного интимного экспериментирования (тот случай, когда оба хихикают, мол, «ведем себя как дураки», но это весело и доставляет удовольствие), доверие своим инстинктам.
Непредвиденные обстоятельства, несущие неожиданные отношения. Традиционно Шут считается предвестником начала романа. Он действительно указывает на начало новой жизненной фазы. Но что это будет за фаза и как она скажется на жизни вопрошающего – это еще вопрос, и остальные карты окажут тут неоценимую помощь. 
По Шуту человек «сходит с ума», в любви это звучит многообещающе, но как это выглядит - вопрос. Времени задуматься, куда приведут эти отношения, не будет, хотя эротичность и сила вожделения гарантированы.  Инстинктивность и фантазийность, способность на любые причуды (в сексе в том числе). Необузданная чувственность, слепая страсть, безрассудные увлечения – это все Шут. По Шуту вполне можно «броситься в омут с головой» и «пуститься во все тяжкие» (прелестная перспектива для состоящих в браке).
По нему можно отправиться искать любовь на краю света (большинство сказок как раз и описывают подобный сюжет, Путешествие Героя). Ради своей путеводной звезды Шут «переодевается в отрепья», плюет на социальную обусловленность и вступает на путь, ничего не страшась. 
Точно так же по нему можно легкомысленно (по крайней мере, с виду) «уйти на все четыре стороны», «куда глаза глядят» (тоже перспектива, не внушающая спокойствия, но покой – это вообще не про Шута). При соответствующих окружающих картах по Шуту идут разрывы отношений, уходы, причем вовсе не шуточные. Это вроде бы отчаянное и обреченное состояние, но на самом деле человек абсолютно непоколебим, неудержим и остановить его нельзя ни доводами, ни мольбами, ни угрозами.
По Нулевому Аркану проявляются отчужденность, асоциальность, нон-конформизм, так что он способствует одиноким странникам еще похлеще Отшельника. С партнером-Отшельником еще можно потихоньку ужиться, с Шутом – вспотеешь не на шутку. Это, в общем, подвиг. Ему свойственны непостоянство и ветреность. Надеяться, что ветер надует его паруса в сторону алтаря, несколько опрометчиво. Для него важно получать удовольствие и для него нисколько не важно структурирование отношений (и их выяснение). Он открыт жизни и всем ее радостям, серьезность, ответственность и заботы его абсолютно не влекут. Он не боится сделать то, что хочет, независимо от того, насколько это абсурдно или опасно. Причем, что самое странное, выбора у него нет. Его так ведет, он так идет. Шут не принадлежит никому (в том числе и самому себе). Зато он действительно свободен от предубеждений, любит то, что есть, постоянно освежает отношения и как правило абсолютно ничего не требует. 
Иногда по Шуту происходит обновление отношений с появлением ребенка, нчало нового этапа, когда бытие полностью перестраивается.

[back]
Говорит о неспокойной импульсивной деятельности, о необдуманных поступках, иногда чисто демонстративного свойства, часто с акцентированным эгоизмом и инфантилизмом (вроде того, как подросток лелеет мысль о суициде, чтобы кому-то досадить или что-то доказать). Иногда эта карта символизирует человека, неустанно ищущего смены окружения и занятий, начинающего много дел, но ничего не доводящего до конца. Символизирует неосторожность, напрасную трату энергии, времени и сил. Проблема не решается. В чем-то важном допускается большая небрежность.  Выбор может оказаться дурным, решение роковым, начинание ошибочным.
Неготовность открыться будущему, цепляние за прошлое, отсутствие свободы или, если сюрприз, то уж точно неприятный. Какое-то заблокированное начало (возможно, не очень-то и хочется).
Безрассудное поведение, диктуемое ни чем иным, как эскапизмом и страхом.

[other]
Здесь, как и для всех других Арканов, пока приводим коллекцию из встреченных когда-либо в литературе указаний. Данных об их обоснованности не имеем. Личные наблюдения, проявленные на опыте значения отражены пока в «личных наблюдениях».
С Магом – опасность потери рассудка.
С Влюбленными – предвестие новой любви, появление нового партнера.
Традиционно со Справедливостью, Судом – (тут скорее по названиям) впутаться в какое-то судебное дело по глупости. Более правдоподобное толкование вкупе с Судом – явное возрождение, окрыленность, новое большое начинание, совершенно новая светлая полоса в жизни.
В чуть меньшей степени, но сходную окрыленность несет Шут с Тройкой Жезлов. 
С Повешенным – указание, что человек попал в сложное положение. Чтобы выбраться из него, самое главное – помалкивать, не делать лишних движений и стараться без всякого шума и гама стараться выкрутиться. 
С Дьяволом – цинизм и действительно безумные, «без царя в голове» поступки с плохими последствими. Одержимость мелким (а то и крупным) бесом в прямом или переносном смысле. 
Шут и Башня – серьезное предупреждение об опасности (происшествие по невнимательности, неосторожности, беспечности, халатности). 
Со Звездой – невинность, чистота, «не от мира сего», совершенно космическое существо.
Шут и Семерка Чаш – классический эскапизм. 
С Девяткой Чаш – страхи напрасны, даже если будут.
С Королем Мечей, Пятеркой Жезлов (Пятеркой Мечей) – страхи обоснованны, опасность физического насилия и вообще опасность.
Шут и Семерка Мечей – большой пройдоха.
Шут и Пятерка Пентаклей – как раз тот случай, когда человек отдает предпочтение всеми осуждаемой любви (и, возможно, ломает свою жизнь ради нее, пускаясь во все тяжкие). 
С хорошими картами – незаслуженное благо.
Действие Шута ослабляют своими вибрациями Иерофант, Смерть и Двойка Мечей.

[arh]
Дух Божий, носящийся над водою (Бытие 1:2), изначальный хаос в начале времен.
Собственно архетип ребенка у Юнга.
Уроборос, Змея, кусающая себя за хвост, символ Нуля.
Книги Ричарда Баха и Паоло Коэльо.
Шут Шико у Дюма. 
Пьер Безухов у Толстого.
Юродивые.
 
Знаменитая фраза Don’t worry, be happy
Стихотворение по мотивам индейских премудростей: 
I am growing older knowing
That my disappearing youth
Hides itself in my uncertain wisdom
Growing younger all the time
(Я становлюсь старше, понимая,
Что моя исчезающая юность
Таит себя  в моей смутной мудрости,
Которая становится все более детской).
 
