[main]
При таком козыре на руках можно начинать игру! Время ожидания и бездеятельности явно прошло, пора, пора! Появляются новые возможности для решения старых проблем, достижения поставленных целей, причем ожидается скорое развитие событий. Маг – весьма энергетически насыщенная и позитивная карта, и она взывает к столь же энергичному и созидательному действию со стороны вопрошающего («сам захотел – сам сделал»). Маг говорит – у тебя есть власть. Прямо в настоящий момент тебе дана способность управлять ходом событий и контролировать свое окружение. Напряги волю и разум – и ты сможешь подчинить себе элементы в игре, людей, ресурсы, движущие силы действа.  Разве тебе этого не хочется? Carpe diem! Это редкая возможность преобразить ситуацию, перейти на качественно иной уровень бытия, превзойти самого себя, освоить новые сферы жизни, достичь новых высот (материальных, интеллектуальных, романтических, творческих, духовных – каких угодно). Маг, как первая карта первой семерицы, всегда означает начало какого-то нового периода жизни, когда еще ничего не решено и не сделано никаких ошибок.
Маг говорит, что весь процесс, о котором задан вопрос, протекает под непосредственным контролем вопрошающего, он и есть главное действующее лицо, и поэтому ему решать, в какую сторону следует повернуть ситуацию.
Как правило карта Мага говорит о том, что настоящее время – это период относительной безопасности и успеха, когда вполне можно создать себе благоприятные условия и вообще взять нечто под свой контроль. Карта дает понять, что есть все возможности преобразовать и наладить свою жизнь. По Магу обычно перемены исходят от самого вопрошающего, хотя бывает и так, что жизнь преобразует какой-то внешний фактор (намек на это могут дать окружающие карты).  
Маг сообщает об отличной возможности воплотить задуманное в реальность. Он предвещает успех и возвещает физически ощутимое начало действий. Он может указывать на начало предприятия не хуже Шута, на внезапное озарение, просветление.  Если энергия Шута хаотична, то энергия Мага – это весьма целеустремленный и упорядоченный порыв. Что с этим порывом будет дальше и к чему он приведет, покажут окружающие карты. 
Главное, что делает Маг – производит изменения, чтобы вызвать появление желаемых результатов. Он может делать это как художник, полководец или врач. Кроме того, Маг самоутверждается и трансформирует мир под себя, и предлагает заняться тем же самым вопрошающему. Как правило человек прекрасно сознает, где та область жизни, в которой ему пора проявить активность и взять инициативу в свои руки. Возможно, он долго этому сопротивлялся и ему вовсе не хочется брать быка за рога. Но как раз Маг-то и говорит:  для осуществления имеются все необходимые ресурсы – план, материальные предпосылки, время, люди, навыки, личные качества, созревшая карма...как хочешь это назови. Все доступно, все работает на тебя, ты это можешь. Остается добавить инициативу и предприимчивость, и дело в шляпе! У Мага есть одна чисто эзотерическая особенность – его действия очень далеко «аукаются». Они всегда вызывают последствия. Иногда это выглядит как сущая магия – сделал мелочь, произвел совсем небольшое изменение, а процессы понеслись невообразимо и последствия посыпались как из рога изобилия (не факт, что именно те, на которые человек рассчитывал). Что ж, именно так и работали (да и работают) маги, производя изменения в магическом круге и вызывая другие изменения далеко за его пределами. Так что Маг – это своего рода предупреждение о том, что сейчас действия (в том числе и на уровне намерений, желаний и воображения) будут обладать повышенной результативностью. Жизнь полна чудес.  И не в последнюю очередь надо учиться управлять своими мыслями, потому что сейчас именно сознание определяет бытие. 

[pers]
В Таро немало Арканов, акцентирующих в основном силу бессознательного. Маг акцентирует силу сознания. Магу свойственны оригинальность и творчество, ум, сообразительность, активная жизненная позиция, независимый дух, сила воли, уверенность в себе, умение контролировать собственные поступки и влиять на других людей, решимость довести дело до конца. Маг не ведает страха.
Ему лес по пояс, а море по колено – это его отличительная черта. Он не знает, что такое трястись, избегать и откладывать, поэтому-то его биография и рискует стать бестселлером при жизни. Интеллект, навыки - все при нем. Он способен сам загореться какой-нибудь идеей и других увлечь за собой. И то, что обычным людям кажется недостижимым, Магу видится лишь как очередная «вершина» на его пути. Маг – мастер коммуникации, что он умеет так это общаться. В отличие от жесткого и не склонного к компромиссам Императора, Маг более гибок и хитер (и как правило никому не раскрывает свою стратегию до конца). Он может влиять на других людей не только императивным образом и его доминирование не так прямолинейно, а потому может быть менее ощутимым, но он запросто может постараться взять власть в свои руки. Действия его не бывают случайными, хаотичными и нелогичными – он ЗНАЕТ, что делает. Но не всегда до конца понимает, что делает... 
Некторые авторы однозначно трактуют Мага негативно, как мошенника, которому не следует доверять (похожее негативное искажение встречается и в случае со Жрицей). Видимо, это результат каких-то личных наблюдений, и его нельзя считать единственно верным. Маг способен сильно влиять на реальность, преследуя свои цели, это все, что мы о нем знаем. Эти цели вполне могут быть честными и благородными, а способы влияния – деликатными и этичными. Хотя конечно, это не всегда так, а иногда такая способность может и вовсе развратить человека.

[deep]
Если Шут, не осознавая себя, отождествляется с Творцом - то карта Маг предполагает отчетливое видение себя, и видение необыденное. Это первая по номеру карта Таро: любой путь начинается с самоосознания и самоопределения. Маг теряет абсолютную свободу воли Шута, но добавляет к воле знание, делающее его мастером своего дела. Он полон созидательной мужской силы. Его можно ассоциировать с Солнцем и Меркурием. Меркурий в высокой своей ипостаси - символ Воли, Знания и Слова-Логоса, творящего миры. В древности Гермес (Меркурий) считался покровителем прорицателей и тайных наук, он служил вестником богов, передавая их волю смертным людям, но тот же Гермес - божество хитрости, и деловитые древние греки к нему обращались, когда затевали какое-либо коммерческое дело, особенно не очень-то законное. Крылатый вестник может сообщать о получении некоей важной информации – это еще одно значение карты. Посредническая, пограничная роль Гермеса-Мага отмечена у Банцхафа и Акрона (ссылающихся при этом на другого автора): «В пограничных ситуациях и системах, достигших своих пределов, архетип Гермеса-Меркурия проявляется повсюду: он умеет напустить туману, дезориентировать....его освобождающий смех сотрясает систему. Во времена социальных катаклизмов, революций и восстаний всегда появляется великое множество ловкачей и хитрецов».   
Маг недаром является первой картой колоды. Она в самом начале путешествия указывает на то, что все сотворенное есть не что иное, как сон, существование фокуснически сотворенных божественных элементов, а жизнь - непрерывная азартная игра. Кажущиеся чудеса природы есть просто дела космического кудесника. Фактически Маг подобен Богу. Лемниската над его головой олицетворяет доступ к высшим знаниям и герметический принцип «что наверху, то и внизу». В его воздетой руке – отнюдь не меч, но жезл. Жезлы – олицетворение воли и мысли, управляющей стихиями (духовностью чаши или креста, пентаклем земли или угольником вольного каменщика, и энергией меча). Изображение на Аркане говорит о том, что Маг – повелитель четырех стихий мира и данник четырех принципов магии: ведать (чаши), дерзать (мечи), желать (жезлы) и молчать (пентакли). Маг олицетворяет силу сознания и уверенность в своих способностях (отчасти коренящуюся в неведении), власть над силами, которые движут этим миром. Для него произошло соприкосновение с недоступной ранее мудростью, и в результате возрастание реализационной власти.
Хоть карта и указывает на высокий потенциал сознания, это не означает, что потенциалом других, подсознательных сил в это время можно пренебречь. Наоборот: готовность к действию, к успеху, на которую указывает Маг, основывается именно на гармонии между сознанием и подсознанием. Только благодаря уверенности в себе, возникающей в результате этой гармонии, мы действительно можем сдвинуть с места горы. Правая рука Мага воздета и вбирает в себя силу свыше. Правая рука управляется рациональным левым полушарием мозга. Жезл в правой руке Мага притягивает творческую энергию с небес, сознательно фокусирует ее (в этом смысле он является «волшебной палочкой»). Хотя можно допустить, что стяжание Магом вдохновения, творческого видения происходит вне логики. А вот через направленную на предметы левую руку, управляемую иррациональным правым полушарием, нисходит его влияние на проявления в мире. Карты также часто советуют вытягивать левой рукой, тобы процесс осуществлялся не столько логически, сколько интуитивно. Тело Мага при этом представляет собой энергетический канал воплощения идей, своего рода инструмент.  Через него в мир устремляется то, что желает быть созданным. Этот магический жест, дающий возможность сознанию проецировать себя в мир, символизирует принцип: "что наверху, то и внизу".
Маг – это молодой вольный демиург, его мысль материальна, мироздание в его разуме становится мирозданием наяву, что помыслит, то и сбудется..вопрос, что. Это индивидуалистическое творческое самовыражение, еще не до конца обузданное ответственностью. Стадия в духовном развитии, на которой происходит становление личности через творческие способности, самовластное подчинение себе всех аспектов жизни при освоении ключевого, имеется большой потенциал управлять собой и миром. Но на деле Маг еще наивен и самонадеян. Мир видится ему игровой площадкой, он бодро демиургирует, но с детским подходом Александра Великого – дойти до края света, чего тут идти-то... Маг еще не знает, что его власть над миром закончится картой, где будет только Мир, а его самого не будет. В Маге воплощена детская самонадеянность и мощь атлантов, использовавших свои энергетические и гностические способности направо и налево, пока планета не сошла с катушек. Так что здесь всегда есть специфический риск. Свой риск есть в любом Старшем Аркане, на любой стадии развития. У Мага это риск «наворотить делов – не расхлебаешь». 
Говоря о юношеской самонадеянности Мага, на память приходит БАК - большой адронный коллайдер.  Картинка в стиле Бидструпа: облако, парящее над коллайдером, два элохима сидят, свесив ноги и с с любопытством глядят вниз. Один говорит другому:
- Послушай, а чего это они соорудили?
- Да вот, хотят понять, как ВСЕ ЭТО сделано! Ищут...
- А-а!...а  чего ищут-то?
-  Да какой-то бозон Хиггса...
- Ну-ну...    
Маг действительно властвует над внутренним и внешним миром, а потому уже на этой ступени возникает соблазн считать, что цель достигнута (хотя на самом деле это лишь «игровая комната», первый шаг на пути роста, становление способностей через предметную деятельность, и Маг – это Ученик). Это комплекс Бога на детской стадии духовного развития. Властная самонадеянная личность с ощущением безграничных способностей влиять на реальность. Железная сила воли, мужество и чувство всевластия – довольно подростковый набор самоутверждения на стадии, когда впервые удается проявить самостоятельность. Но если вдруг случится перебор, жизнь заставит освоить куда более тихое, точное и аккуратное поведение («сперва подумай и вникни» - но это уже к следующему Аркану, Жрице).    
Маг может означать также и инициацию - обряд посвящения непосвященного. Это необычайно важный порог в жизни каждого человека.

[prof]
Маг предвещает покорение новых вершин в каком-то деле, как правило, интересном самому человеку. Это не тот случай, когда на работу еле тащат ноги, хандря и проклиная все на свете. Маг –  фанат своего дела и как правило блестяще сведущ в своей сфере. Показатель компетентного специалиста, мастера. Маг акцентирует профессионализм, мастерство, владение многими знаниями и умениями, конкурентные преимущества. Готовность преобразовывать мир, способность использовать свои таланты для выполнения задачи. Уверенность в своем профессионализме. Творческие способности. Умение управлять – людьми и событиями. В бизнесе обычно означает призыв к активному действию, к перехвату инициативы, твердому отстаиванию своих позиций.
Иногда (если человек сам уж совсем никак себя не может отождествить с Магом в этой ситуации) указывает на интриги, усложение дел, ну и, естественно, на сильного конкурента, способного попортить немало крови. Возможно, кто-то пытается захватить власть, контроль над ситуацией. 
Маг нередко указывает на писателей и литераторов, так что стол перед ним, на которым разложены «элементы мира» иногда смело можно считать письменным, а жезл в его руке – авторучкой. Он демиургирует и творит реальность (и, кстати, порой сталкивается с тем, что что-то из этого происходит наяву). Вообще стол нередко играет важную роль в работе Мага (и вполне может быть операционным, лабораторным, учительским, а иногда даже стартовым). Это удивительно, но элементы изображения на Арканах иногда следует понимать абсолютно буквально – это работает.  
Сноровка, изобретательность, мастерство, поиск новых нестандартных решений. По Магу идут скорее созидательные, интеллектуальные и креативные профессии – строители, архитекторы и дизайнеры, писатели, художники, специалисты в области рекламы и общественных отношений, управленцы и, конечно, преподаватели. Обычно Маг оставляет на всем, что делает, отпечаток своей индивидуальности, своего профессионального подхода. По Магу не так уж редко проходят врачи и разного рода терапевты (включая психотерапию и всевозможные экстрасенсорные подходы). По традиции Маг имеет особое отношение к медицине и химии (исторически он Алхимик!). Маг – ученый и естествоиспытатель, а уж что именно он изучает или на ком практикуется, подскажут другие карты (особенно Фигурные Арканы). Кроме того, он, как правило, искусный переговорщик.    
По Магу идут всевозможные тренинги и тренеры, которые умеют говорить публично, менять личины и приспосабливаться к аудитории. Маг, естественно, делится знаниями, но не всеми, и делает это отнюдь не просто так. Работники радио и телевидения, всевозможные ведущие, профессионально медийные персоны также часто описываются этой картой.
Маг отражает концентрацию внимания, остроту восприятия, быструю реакцию, живой и вдохновенный ум, поэтому очень благоприятен для учебных вопросов. Успешная сдача экзаменов, тестов, прохождение всяких квалификаций и аттестаций. Идеи верны и энергии хватает, чтобы претворить задуманное в жизнь.
Маг говорит об идеях, начинаниях, составлении планов и проектов, распознавании имеющихся возможностей (например, рыночных), о творческих действиях и осуществлении проектов.

[fin]
Маг говорит о получении прибыли благодаря предприимчивости и использованию своих способностей. Даром ничто с неба не упадет, но знания и умения будут оценены и помогут заработать. Это классический показатель бизнеса, предпринимательской активности. Маг помогает инициативно разобраться с денежными вопросами, взять финансы под контроль. Он также говорит о том, что человек понимает, как устроен мир, откуда берутся деньги и что надо делать, чтобы достичь результата.   
В любом случае Маг говорит о том, что сейчас есть возможность преобразить ситуацию в желаемом для себя направлении.

[me]
Маг – неоднозначная карта в любви.
С одной стороны, он снискал себе славу знака мощной, яркой, уверенной мужской сексуальности. Единица – архетип мужского числа, да и жезл Мага является фаллическим символом. Партнер, описываемый Магом – яркая личность, сексуальная, мужественная, самоуверенная, обладающая всей полнотой физических и духовных способностей. Не так уж редко - тонкий диктатор и манипулятор, вне зависимости от половой принадлежности. Маг умеет очаровывать и охмурять. Он умеет делать первый шаг или притягивать, не делая этого шага, но мотивируя на это другого. 
При не особенно благоприятных окружающих картах (венцом тут, конечно, является Дьявол) Маг акцентирует вопросы власти, контроля и противоборства сторон («в том поединке своеволий кто в чьей руке был только мяч?»). Когда девиз Мага «Я хочу!» налетает на девиз «А я не хочу!», формируются вязкие силовые отношения («будешь мой (-я)!»), нешуточные игры, противостояния, борьба воль, иногда «до победы», после которой мироздание восстановлению не подлежит. Маг очень предприимчивый и волевой товарищ, и в сущности прет как танк, устраняя все препятствия на пути (хотя внешне это может выглядеть отнюдь не так прямолинейно, а очень даже завуалированно, особенно это касается Магов женского пола). Ему свойственна исключительная самомотивация (именно «само» - вторая сторона может не мотивировать и даже всячески отбрыкиваться), и он не успокаивается, пока не добьется своего. Иногда указывается, что он привык получать все и сразу, и терпение не сильная его сторона, но с этим можно поспорить. Маг сосредотачивается на задаче всей волей, «всеми помыслами своими, всем разумением своим» (именно поэтому Маг - отличная карта для обучения типа медицинского, в процессе которого человек готов пройти через все и подчинить себя поставленной цели). Вообще его «профессиональный совет»  - отдать делу тело и душу. А данном случае «делом» становится завоевание другого человека. Поэтому, как сказал бы великий Булгаков, будьте благонадежны. Если это действительно его цель, он изыщет средства.
В то же время Маг – преизрядный индивидуалист. Единица есть единица. Его индивидуальность сильна настолько, что особой потребности в  дополнении он не ощущает. Он эгоистичен, умен, не особенно сентиментален и наделен сильнейшей волей к поступку – например, к прекращению отношений, которые его не устраивают, или к завязыванию отношений, которые ему сейчас понадобились. Он не всегда склонен обращать внимание на настроения и чувства других людей (вернее, считается с ними постольку, поскольку это в его интересах).
Как и во всем остальном, Маг говорит, что в нашей власти преобразить ситуацию в желаемом направлении – найти вторую половину, развестись с первой... короче, сотворить обыкновенное чудо. Совет, который Маг может дать в любви – решать проблемы! Своими руками ковать новое, небывалое прежде счастье, учиться и учить, строить отношения так, как хочется, создавать день за днем свой шедевр, сад на месте пустыни.

[back]
Перевернутая карта может указывать на два различных явления: на заблокированный поток энергии или на ее неправильное применение. В первом случае это слабость воли и умений, импотенция, неверие в себя. Может сигнализировать о нерешительности и неуверенности, пренебрежительном и ни на чем не обоснованном отношении как к себе (как к личности), так и к своим способностям. Тем не менее есть авторы, которые заверяют, что карта Маг всегда положительна – человек просто недооценивает свой контроль над ситуацией, объемы, так сказать, реализационой власти. В перевернутом виде Маг может означать, что момент выбора уже упущен, что события начали разворачиваться по своим законам, так что теперь остается лишь ждать результата.
Во втором случае перевернутый Маг указывает на использование умений в разрушительных целях, на злоупотребление силой и властью, эгоизм. Как пишет замечательный автор Мэри Грир «Перевернутый Маг напоминает мне подростка, который, совершив проступок, кричит «Это не я! Меня вообще тут не было». 
Хитроумность, беспринципность и коварство, игра на слабостях других (например, мошенник, шантажист, вербовщик). Кроме того, это тот случай, когда кто-то, возможно, перехитрил сам себя – цель была достигнута и обнаружилось, что это совсем не то, что надо. Иногда может указывать, что цель-то хороша, да средства выбраны неудачно (к примеру, служебный роман в данной фирме - не лучшее средство строить карьеру). Об этом больше скажут другие карты расклада. 
Иногда указывается на возможность, что некто предпринимает магические операции против квирента.

[other]
К картам, усиливающим действие Мага в раскладе, относится Суд (предвещая итоговый успех и самые позитивные перемены в жизни), Восьмерка Пентаклей (развитие мастерства), Восьмерка Жезлов (элемент озарения, постижение тайн), Двойка Жезлов (обретение могущества). Наверняка усиливающего резонансного действия можно ждать и от других карт, например, Императора, Силы, Солнца, Шестерки Жезлов, Тройки Пентаклей.
Звезда или Луна рядом с Магом говорят о пользе развития интуитивных способностей и о необходимости слушать свой внутренний голос. Есть смысл действововать по наитию, даже если со стороны это противоречит здравому смыслу.    
Противоположными по энергии картами являются выжидающая интровертная Жрица, бездействующий, связанный по рукам и ногам Повешенный, взявшая тайм-аут Четверка Мечей и изнывающая от бессилия и смущения Восьмерка Мечей.
Красноречивым является сочетание Мага и Дьявола («бойтесь своих желаний») и Мага и Башни (а вот и счет пришел).   

[arh]
Это Гермес Трисмегист, Алхимик. Он постиг все, альфу и омегу, и над его головой реет символ бесконечности, слияние сознания и подсознания, главный герметический принцип (что наверху, то и внизу...).
Тот
Мерлин
Адам
Дедал (гениальный античный изобретатель)
