[main]
«Все, что происходит – это твоя судьба, причем она тебе улыбается!» Все происходит по воле рока и все суть подарок судьбы.
Выпадение карты говорит о том, что будущее человека решается СЕЙЧАС, НО ВОВСЕ НЕ ИМ САМИМ. Это – поворотный пункт в жизни, хотим мы того или нет. Десятый Аркан, появившись в раскладе, может напоминать, что ситуация, какой бы она ни была, плохой или хорошей, рано или поздно изменится, и именно сейчас Колесо Судьбы набирает скорость. Традиционные значения карты – успех, везение, счастье.
Карта указывает, что случится нечто, чем мы едва ли можем управлять и чего никак не могли предвидеть. Выпадение Колеса Фортуны – это указание на то, что в жизни пошла динамика, которую надо воспринимать философски (а соседние карты могут подсказать, к чему идет дело). Но к чему бы оно ни шло, речь как правило не идет о результате каких-то сознательных усилий. Может совершенно незаслуженно повезти – эта карта предсказывает неожиданную улыбку судьбы. Однако для того, чтобы однажды повезло, надо дерзать («Фортуна благоволит храбрым»).
Кому-то Колесо Фортуны кажется «несправедливым», но на самом деле это просто другая справедливость – счета подбиваются на таком уровне, на котором мы не можем наглядно сопоставить причину и следствие. То, что происходит по Колесу Фортуны, кажется нам Случайностью – счастливой или роковой, - но на самом деле тут нет ничего случайного. Олицетворяя саму Судьбу, Колесо Фортуны обладает такой мощью кармического разрешения, которая нам кажется непостижимой. Поэтому с нашей человеческой точки зрения карта скорее говорит об Удаче и Везении, о счастливых неожиданных возможностях, чем о прямых заслугах и результате сознательных трудов.
Неожиданное счастливое событие. Удача, успех, везение, шанс, который дается, может быть, раз в жизни и совсем не случайно. Непредсказуемый, судьбоносный  поворот событий. Победа, успешное преодоление препятствий. 
Некоторые авторы считают, что Колесо Фортуны сигнализирует просто о влияющих на ситуацию силах, а другие карты в раскладе показывают, что это за силы и куда поворачивается колесо, вверх или вниз. Или, если общая ситуация, в которой человек находится сейчас, неблагоприятна, тогда карты в остальных позициях могут подсказать, что в данный момент необходимо сделать, чтобы перебраться на другую сторону Колеса, соответствующую подъёму и успеху. Но здесь все-таки не стоит переоценивать нашу способность «крутить» это колесо и направлять его движение.
Пожалуй, можно согласиться с тем, что трактовка Колеса Фортуны сильно зависит от окружающих карт в раскладе, но здесь также нет единого мнения. Одни считают, что в окружении негативных и угрожающих карт оно сообщает о неожиданных переменах к худшему, человек в чем-то промахнулся и удача готова от него отвернуться. Но иногда это значение скорее приписывается перевернутой карте, а в прямом положении Колесо Фортуны остается «удачей» - хотя бы в том плане, что вынесет из всех тех неприятностей, которые описываются другими картами.
С этой картой связано все, что способно расширить горизонты как физически, так и духовно: путешествие, перемена мест, получение образования или круговорот светской жизни.

[pers]
Авантюрное!
Способность действовать смело и порой непредсказуемо, полагаясь не только на расчет, но и на везение. Заразительные легкость, храбрость, активность и жизнерадостность. Человек, описываемый Десятым Арканом, обычно и попадает «в десятку». Его жизнь выглядит насыщенной и интересной, «с корабля на бал». Он кажется любимцем Фортуны, баловнем судьбы.

Говоря о Судьбе, обычно вспоминают слово «карма». А с этим словом чаще всего в свою очередь рядом сказывается слово «задача» - кармическая задача, предназначение.
Колесо Фортуны может говорить о человеке, который осознал свою жизненную задачу, признал существование таковой или, по крайней мере, страстно жаждет ее обрести. По Колесу Фортуны человек сознает, что он поданный Рока, данник кармы, все, что происходит в его жизни непостижимо, но не случайно. Его ведет рука судьбы и в его жизни всему свое время. Он понимает необходимость каждого нового испытания для того, чтобы выйти на новый духовный уровень и готов принимать свою Судьбу и свой Путь с благодарностью.  В ярком проявлении – это действительно избранник, не принадлежащий себе. Ему надо исполнить свою задачу, и его жизнь на земле расписана небом по часам (и чувство времени, чутье момента у человека, как правило, тоже прекрасное). При этом сам он может считать себя страшно непредсказуемым и свободным, в то время как духовно проницательному взгляду видно, что степеней свободы у человека ноль. Колесо Фортуны акцентирует также верность себе, своему призванию, своему истинному “Я”.
Знаменитый Хайо Банцхаф вообще считает, что этот  Аркан следовало бы называть «Сверхзадача» или «Цель Жизни», а его появление в раскладе однозначно говорит о том, что пора осуществить задуманное.
Среди минусов личностного состояния, описываемого Колесом Фортуны – склонность к циклотмии (творческое и активное состояние периодически сменяется спадом и депрессией независимо от воли и планов человека), некоторая поверхностность в отношениях («с глаз долой – из сердца вон»), ну и тот самый «авось», на котором Россия «века стоит – не шолох...не шалох...не шелохнется!» Окружающими человек воспринимается как явление природы, не вполне одушевленное и слабо прогнозируемое.   

[deep]
Стадия в духовном развитии, когда человек должен осознать вечность перемен, становления и разрушения, понять, что пути рока неисповедимы и равновесие можно найти только внутри себя, по примеру стоиков. Власть человека не безгранична, он бывает бессилен перед судьбой. Десятый Аркан символизирует Судьбу, и этим все сказано.
«Имиже веси судьбами». 
Человек предполагает, а Бог располагает. Промысел присутствует и действует в среде событий и поступков как тончайший, всепроникающий дух. Колесо Фортуны в раскладе напоминает, что в жизни есть вещи, на которые никто не может повлиять, то, над чем никто не властен. Она неумолимо катится вперед, своим ходом, и противостоять ходу времени и року не имеет смысла. Вещи меняются, даже если перемены нежелательны.
Всему свое время и каждое новое испытание необходимо для роста и самореализации. Все состоит из циклов и все циклы необходимы для развития, даже неприятные, притом каждая форма жизни имеет свою противоположность, как в круге астрологических домов. Надо смотреть на вещи философски и не зацикливаться ни на своих достижениях (рано или поздно наступит спад), ни на своих неудачах (подъем воспоследует), ибо это Колесо. Морального головокружения не должно быть ни на вершине, ни в какой иной фазе.
При средневековых королевских дворах, в эпоху, склонную к мрачному философствованию  (чего стоит один «Танец Смерти»!), шуты разыгрывали перед монархами весьма назидательную пантомиму с большим шаром: когда один шут вскарабкивался наверх, другой оказывался внизу. Но вот шар делал новый оборот, и вознесшийся низвергался. Смысл Колеса Фортуны тут очевиден. Остается добавить, что, подобно Десятке Мечей (да и прочим Десяткам, в общем-то), Десятый Аркан особенно любит «королей» - людей с большим замахом. Это карта человека, наделенного миссией, призванием и сопуствующей этому реализационной властью. Он может производить впечатление любимца Фортуны, ему удаются потрясающие вещи, мир стелется перед ним как персидский ковер...до определенного момента. Потом судьба поворачивается к нему другим боком, и чем выше была верхняя точка, тем ниже кажется падение. Примеры судеб многих исторических деятелей, где блестящие триумфы сменялись бесславными провалами   – это напоминание Колеса Фортуны о том, как все относительно. Фортуна улыбнулась, Фортуна отвернулась.... Эту извечную динамику надо научиться принимать с королевским стоицизмом, поставив себя в центр оси, вокруг которой вращается колесо. Во всех элементах жизни есть свои плюсы и минусы. Все течет, поэтому ничто не надо мнить фундаментальным. Все относительно (и при этом ничто не случайно).
Высший дар Колеса Фортуны - сознание непостоянства как счастья, так и невзгод. Число десять, означающее совершенство, является в то же время воротами в новое (за единицей следует ноль), новым началом, которое последует за очередным оборотом Колеса. Оно вращается непрерывно, сея радость и печаль, жизнь и смерть.  Аркан учит, что Колесо жизни постоянно вращается и человек не может на него повлиять. Важно понять также, что Колесо поворачивается для каждого, все под Богом ходим. 
Колесо Фортуны всегда акцентирует бессилие человека перед судьбой, и учит, что это к лучшему. Если бы все было только по нашему воле и разумению, узлы, наверное, вообще бы никогда не развязывались. Важно также понять, что этот урок нашей зависимости и беспомощности перед нею на самом деле стимулирует рост и взросление (вспомним колоссальный опыт постижения, который прошел Иван Бездомный после беседы на Патриарших прудах насчет «Сам человек и управляет!»).
Десятый Аркан считается символом прогресса, а никакой прогресс не дается даром. Он является плодом прошлых и настоящих усилий, прохождения ценных уроков, накопления знаний и мудрости. Совершенствование себя и всего, что окружает - занятие похвальное, однако нелегкое. Согласно Валентину Томбергу, Десятый Аркан представляет всю совокупность идей, связанных с проблемами Эволюции и Инволюции, Грехопадения и Реинтеграции. Эта стадия в развитии ставит задачу Духовной Алхимии, достижения внутреннего единства (символизируемого осью Колеса), за счет трансмутации низменных инстинктов в их светлые изначальные прототипы (Тетраморф на карте, «четыре зверя Апокалипсиса»). Причем достичь этого можно, строго соблюдая четыре герметических правила: Знать, Дерзать, Желать и Молчать, соответствующих четырем магическим добродетелям (Знание, Отвага, Воля, Молчание).
Это одна из «апокалиптических карт», на которой изображены четыре мистических существа, Великие оси Мистического Брака. Эти четыре мистических существа – Телец, Лев, Орел (Скорпион) и Человек (Водолей) соответствуют фиксированному или неподвижному кресту Зодиака, напоминая, что духовная реальность неизменна и вечна несмотря на все радикальные повороты и мелкую суету внешней жизни. Это вечно и не может исчезнуть. Сверху, на колесе, символизируя совершенное равновесие Универсальной Мудрости, восседает Сфинкс с мечом Справедливости. Сфинкс символизирует стремление человека разрешить загадку своей судьбы и, если человеку удается разрешить эту загадку Сфинкса (о круговороте жизни и смерти), то ему на какое-то время сопутствует удача и он постигает свой путь. Но человек недостаточно объективен и праведен, поэтому не может всю жизнь продержаться на верху колеса. Поэтому совет Десятого Аркана на духовном уровне: стремись к центру колеса, к его единственной неподвижной точке – твоему собственному “Я”. Остановись и наблюдай. В своем внутреннем мире ты найдешь ответы на все интересующие тебя вопросы, взглянув на свои проблемы оком стороннего наблюдателя и не пытаясь вмешиваться в ход событий.
Здесь хочется вспомнить одного прекрасного врача, который неоднократно давал страждущему изумительный совет: «Наблюдайте». Совет, бывало, доводил ближних до кондрашки, но оказывался поистине бесценным и чисто психологически, и с точки зрения дальнейшего лечения.   
Что касается астрологического анализа Аркана, то планета Юпитер мифологически соотносится с вторичным творцом мира, с Вифлеемской звездой, предшествовавшей рождению Христа, да и с самим именем Иешуа, в кабалистическо-цифровом представлении вычисляемом как Каф - Юпитер.
Суть раскрывают мифы об умирающих и воскресающих вновь богах, символизирующих вечность обновления и возрождения природы. Восемь осей Колеса Фортуны связаны с традиционно восьмеричным делением года. Оно включает первые градусы кардинальных знаков (Овна, Рака, Весов и Козерога) и серединные градусы неподвижных знаков (Тельца, Льва, Скорпиона и Водолея). Началом кардинальных знаков задаются Весеннее Равноденствие (Остара, Easter, Пасха), Летний Солнцеворот (Лита, Ligo-Jani, ночь на Ивана Купалу, то есть – рождество Иоанна Крестителя), Осеннее Равноденствие (Модрон, Михайлов день, Архангела Михаила) и Зимний Солнцеворот (Йоль, «Спица Колеса», Полночь Года, Рождество). Серединой неподвижных знаков задаются Бельтайн (Вальпургиева Ночь, Время Герна, ныне – День труда...в общем, это и был день труда, только довольно специфического), Лугнасад (Время Жатвы, солнечного бога Луга, пророка Илии на огненной колеснице), Самхайн (ныне известный как Хеллоуин, канун дня всех святых, all hallow eve, время духов, velu laiks) и Имболк (праздник огненной богини Бригиты, Брид, ныне приходящийся на Сретение).
Все природные циклы заключают в себе идею Колеса Перерождения. Этот образ присутствует практически во всех культурах. Он известен, например, как Колесо Сансары, движения души от жизни к жизни и спиральной эволюции сознания. По Колесу Фортуны идет работа с памятью прошлых жизней, практики, связанные с кармическим наследием человека, Алхимия Души. Пережитое по Колесу Фортуны обладает сверъестественной силой прямого откровения, вытеснить эту информацию из сознания сложно.
В колоде Уэйта на Колесе Фортуны изображены буквы T-A-R-O. Известный оккультист XX века Пол Фостер Кейс произвел целых четыре анаграммы, получив фразу «Rota Taro Orat Tora Ator», приблизительно переводящуюся как «Колесо Таро говорит о законах жизни». И в этом определенно есть доля правды.

[prof]
Работа по призванию, выполнение своей жизненной задачи, миссии. Речь может идти о каком-то проекте, который «предназначен судьбой», а уж ждал его человек или всеми силами старался избежать – это другой вопрос.  Какое-то неожиданное событие может вывести на новый путь, даже если до этого человек планировал свою карьеру совершенно иначе.
Экспансия, новые возможности, удача в делах, причем она будет скорее полной неожиданностью, чем чем-то запланированным.
Благоприятный поворот событий, «чистое везение» (это может иметь попросту громадное значение в некоторых сферах деятельности, где от ситуаций типа «его случайно заметил Сам Великий...». зависит все).
Появление новых ресурсов, информации, людей (а при сильно неблагопряитных окружающих картах – исчезновение).
Вознаграждение.
Расширение горизонтов, открытости изменениям, повышение квалификации. Иногда карта говорит, что человек стремится подстроиться под тот или иной жизненный ритм, «вписаться», и при этом крутится, как белка в колесе. Это все те места работы, где на стене обычно висят огромные часы, и все периодически бросают на них озабоченный взгляд. Это – то самое колесо: аэропорт, телевидение, новостные агентства, все те места, где «деньги не спят», работа продолжается 24 в сутки и show must go on что бы ни случилось. Часто человек чувствует, что он не властен над своей профессиональной деятельностью – это она властна над ним. Это профессии, связанные с широким охватом, распространением информации через массмедиа – продюсирование, реклама и т.п.
Особое отношение к Десятому Аркану имеют казино, вообще все те места, где действует принцип рулетки, происходят лотереи и жребьевки, и присутствует возможность случайного выигрыша.
Это работа с какими-то повторяющимися циклами, сезонами, моделями, где все возвращается «на круги своя», но «раз на раз не приходится», и успех прошлого сезона не гарантирует удачи в новом.
Это также может быть огранизация, находящаяся в процессе перемен: временных (реорганизация) или постоянных (так называемая обучающаяся организация, где постоянные перемены являются философией жизни, а миссия осознается всеми).
Часто среди значений – круговерть человеческого взаимодействия.
Американские тарологи относят сюда же recycling, возобновляемые ресурсы.  

[fin]
Ощущение, что нет никакой власти решать эти вопросы, но обычно – дела идут в гору, подворачиваются какие-то новые возможности.
Процветание, улучшение, успех благодаря обстоятельствам, которые могут показаться чистым везением. Возможность неожиданного выигрыша.  
Смена места жительства, переезд.

[me]
В настоящее время человек чувствует, что в жизни все остается по-прежнему и он ничего не в силах изменить, будь то не очень устраивающие отношения или жизнь без партнера. Но по Колесу Фортуны грядут перемены, личная жизнь обещает наладиться, причем нет нужды предпринимать какие-либо специальные усилия, чтобы обрести удачу, предвещаемую этой картой.
Все произойдет само по себе, когда для этого настанет время, и просто потому, что вопрошающий будет в нужное время в нужном месте. Важный аспект этой карты – верность человека себе самому. В этом случае счастье найдет его, в любом случае с ним произойдет именно то, что является наиболее важным. Как говорится «будь тверд, а здесь тебе не изменят».
Другой важный аспект карты – отказ от влияния и контроля, доверие ходу событий. Это относится как к одиноким людям, так и к тем, кто хотел бы как-то изменить существующие отношения. Колесо Фортуны учит тому, что в любых близких отношениях существует некий естественный цикл, времена упоительной близости сменяются периодами некоторого отчуждения и эмоционального спада, и не надо делать из этого трагедии и пытаться обязательно взять это под контроль. Волна ушла, волна придет. Ходите по песочку, держась за руки. Все вернется на круги своя.   
По Колесу Фортуны идут так называемые «кармические отношения» или отношения, по которые можно сказать «Это судьба!» (что вовсе не гарантирует безоблачного счастья и не исключает весьма драматичного исхода). В этом случае человек не чувствует себя «свободным» (то есть, совершенно не властен над своими  чувствами), по сути, на него возложена задача, от которой невозможно уклониться, ибо этот человек действительно его судьба. Связь становится «роковой» - хотя ясно, что отношения не являются ни легкими, ни понятными, притяжение сверхъестественное, выбора нет и отступать некуда. Ничего этой силе человек не может противопоставить – только ей следовать. Разумеется, такие встречи оказываются неизбежными.
Тут не увернешься от своего счастья, потому что синхронность, совпадение, случайность и рок здесь работают на самую полную мощность. Колесо Фортуны учит, что в жизни есть то, что «просто случается», люди оказываются в нужном месте в нужное время, причем «так получилось», планы были другие.  Но и контролировать что-то в этих отношениях скорее всего не удастся. Тот факт, что их уготовила сама судьба, не означает, что она непременно подстелила соломку. Вспышки страсти, разрывы – все будет происходить непостижимо, человеку будет казаться, что его несет как щепку в потоке.
Человеку не всегда свойственно понимать, что для него хорошо, а что нет. Иногда он страдает от того, что что-то исполнилось не так, как он себе это представлял. Но на самом деле то, что с ним происходит – это подарок судьбы и оптимально овтечает глубинным основам его существа и сложившимся условиям развития. Качественно реализация Колеса Фортуны зависит от реального кармического багажа конкретного человека. Но в общем этот Аркан предвещает обретение подходящего партнера и счастливое развитие отношений. Иногда – повторение какого-то сценария, возвращение на круги своя (причем как в рамках одной жизни, так и через воплощения). В этом случае Колесо Фортуны дает возможность осознать, наконец, стереотипы своего поведения в отношениях с другими, уловить какие-то повторяющиеся гештальты, понять причины ошибок, истоки боли, природу барьеров. Это – драгоценный дар. Именно благодаря ему человеку удается иногда «изменить судьбу», что-то исправить, сделать по-другому. А судьба – она все видит, все слышит.
По Колесу Фортуны идут всякие «запрыгивания в последний вагон» - вступление в брак, которого человек долго избегал, обзаведение потомством на склоне репродуктивных лет и прочие шаги такого рода.

[back]
Колесо Фортуны, как его ни крути, остается круглым Колесом. При этом вариантов его трактовки в этом положении – море.
Есть мнение, что если в прямом положении оно говорит: «Судьба!», то в перевернутом скорее: «Не судьба!». Планы не осуществятся из-за непреодолимых пока обстоятельств; время браться за это дело не настало, ждут неудачи, помехи, проволочки, невезение, «злой рок». Возможно, всплывут какие-то старые проблемы!
Видимо, в случае перевернутого Колеса Фортуны удача готова отвернуться от вопрошающего и ему как минимум следует быть осторожнее и не рассчитывать на чистое везение – его может и не хватить.
Иногда карта говорит о том, что перемен придется подождать, они произойдут, но момент для них не наступил (опять-таки, «не кайрос», не момент, как и в случае с перевернутой Восьмеркой Жезлов). Промедление, вызванное неожиданными событиями.
Другие авторы говорят именно об обязательности перемен, возвещаемых перевернутым Колесом Фортуны: если сейчас “темная полоса”, значит, скоро все обернется к лучшему, а светлая, предстоит непременное ухудшение ситуации, полоса удач закончится.
В некоторых случаях карта означает сопротивление переменам, которые все равно неизбежны, или несообразные действия в отношении неожиданных событий. Неумение реализовать открывающиеся возможности.
Есть авторы, которые считают, что перевернутая карта не меняет значения, а в материальном плане указывает на прибыль и рост.
Другие указывают на то, что непредсказуемость ситуации  и степень риска резко возрастает.  

[other]
Считается, что Фигурные Арканы поблизости от Колеса Фортуны указывают на людей, которые принесут удачу.
С Шутом – взрывоопасная комбинация, предвещающая близкие перемены. Лучше воздержаться от азартных игр, заключения долгосрочного партнерства, в том числе брака (всплывет еще множество непредусмотренных факторов).
С Императрицей – беременность.
С Колесницей – поездка! Это значение проявится практически неизбежно.
С Башней – близки крупные перемены, которые явятся для вопрошающего полной неожиданностью
С Четверкой Жезлов – благоприятные изменения
С Шестеркой Жезлов, Восьмеркой Жезлов  - быстрое движение, стремительное развитие.
С Двойкой Мечей – пребывание в тупике, неспособность увидеть выход, предлагаемый судьбой.
С Четверкой Мечей – карта считается в большой степени блокирующей действие Колеса Фортуны своей энергией покоя.  
С Восьмеркой Мечей – как ни странно, тоже, стремительность действий и перемен, карта считается усиливающей действие.
С Четверкой Пентаклей – блокировка перемен, стояние на месте.
С Семеркой Пентаклей – тщательный анализ ситуации перед тем, как сменить направление, отсутствие авантюрности.    

[arh]
Клото, Лахезис и Атропа, распоряжающиеся нитью жизни человека.
Норны.
«Ваше благородие госпожа Удача»
Миф об Эдипе
Ритуалы сезонной магии.

Знаменитое стихотворение Киплинга:

Когда в тот грозный час, где все утратят разум,
Ты над самим собой пребудешь властелин,
Когда в тебе одном все усомнятся разом,
Но в самого себя поверишь ты один,
Когда твоя мечта твоей смирится власти,
и будет мысль твоя как меч в твоих руках,
и что бы ни пришло, несчастье или счастье,
ты равно встретишь все с улыбкой на устах,   
Когда ты будешь мочь года трудов и пота
поставить, проиграть и молча отойти,  
и просто снова стать сначала за работу,
не тратя лишних слов о выбранном пути,
Суметь принудить сердце, нервы, тело
тебе служить, когда в твоей груди
Уже давно все пусто, все сгорело,
и только воля говорит: "Иди!"
Наполнить смыслом каждую минуту,
Часов и дней неуловимый бег,
Знай – мир отныне твой. И все, что в нем замкнуто.
И более того – теперь ты Человек.
