[main]
«Встать, суд идет!» Справедливость - карта личной ответственности и проявления в жизни кармического провосудия, необходимости отработать долги и уплатить по счетам. Пришла пора ответить за свои действия. Наши мысли и поступки как бы пропускаются сквозь особую призму на предмет правильности. Карта может быть и очень хорошей, и очень дискомфортной. Когда выпадает Справедливость, мы можем быть уверены, что получим по заслугам – вопрос только, каковы эти заслуги.  Это тот случай, когда есть шанс понять, что же ты посеял – по тому, что пожинаешь.
По Справедливости мы получаем ОЦЕНКУ нашей деятельности и поведения,  а ситуации могут выглядеть по-разному (что-то могут подсказать окружающие карты) – экзамены, собеседования, визит к специалисту (врачу, научному руководителю и т.п.), просто разговор с умным человеком о какой-то ситуации, наконец, попытка самому себя оценить, подвести итоги и разобраться, кто виноват и что делать.  
По Справедливости мы и САМИ ОЦЕНИВАЕМ какие-то ситуации, и появление этого Аркана может подчеркивать, что сейчас мы принимаем решение, которое будет иметь далеко идущие последствия.  Выпадая в раскладе, Справедливость чаще всего указывает на что, что мы действуем, исходя из того «как правильно» (и тогда она обещает помощь и  награду), либо пытаемся в чем-то «перехитрить» собственную судьбу, замахиваясь на то, что не может нам принадлежать (и тогда она предупреждает, что ничего не выйдет и последует расплата).
Ее появление в раскладе – это также совет подумать, насколько глубоко затронула нас эта ситуация и способны ли мы видеть в ней что-то, кроме собственной правды. Если эта карта становится сигнификатором вопрошающего, то это – знак его правоты и точного видения ситуации.  
Энергия этой карты приносит в жизнь проницательность и ясность, трезвое восприятие ситуации, рассудительность, тонкую интуицию и чувство ответственности. Поскольку мало кто может с чистой совестью назвать все это своими сильными сторонами, Справедливость несет нам также столкновение с последствиями пренебрежения этими вещами. В поле этого Аркана сопоставляются цели и средства, желанное и должное, слово и дело. 
Это строгая карта, и если мы не безупречно чисты, то ее появление более настораживает, нежели радует. Другое дело, если мы уверены в своей правоте и в том, что все сделали должным образом, а с нами обошлись нечестно. Тогда Справедливость обещает благоприятный исход для потерпевшего, триумф действительно правой и достойной стороны (и раздачу по заслугам всем недостойным сторонам).  Справедливость выводит все на чистую воду...в которой мы не всегда хорошо себя чувствуем. Это та самая «правда-матка», которая «глаза колет». Иногда эта карта в раскладе просто акцентирует страх воздаяния.
Впрочем, ее появление может и не быть «повесткой в суд». Справедливость реагирует своим появлением на те ситуации, в которых мы договариваемся о чем-то с другими людьми, заключаем союзы, договора, контракты, ведем переговоры и взаиморасчеты.    
Справедливость чутко откликается на какие-то спорные дела – тяжбы, дележ наследства, разводы, возмещения ущерба, проблемы авторских прав и т.п., вообще предвещает правовую деятельность, которая каким-либо образом коснется вопрошающего. Это «судебный процесс» (который вовсе не обязательно происходит именно в суде, с тем же успехом он может иметь место на кухне в студенческом общежитии). В ситуации, описываемой  раскладом, исход будет абсолютно справедлив.   Справедливость символизирует победу права в целом. Как результирующая карта расклада, она несет справедливость исхода, благоприятного или нет, для человека, которого это касается.
По Справедливости приходится платить налоги, возмещать убытки, отчитываться о проделанной работе или играть роль посредника в спорных делах. Но также по этой карте можно получить заслуженную награду.  
По Справедливости можно получить ценный совет, консультацию, экспертную оценку. По ней проходят всевозможные заключения, диагнозы, экзамены и аттестации, комиссии и консилиумы.
В качестве «причины» указывает на наличие объективных причин, на то, что мы получаем по заслугам.  Но при полной честности и признании ответственности за свои ошибки, дела пойдут на лад и все будет работать на нас. Справедливость зрит в корень, и если мы действительно хотим сделать как надо, именно она склоняет весы в нашу пользу. Иногда справиться с последствиями собственных поступков и «расплатиться по счетам» кажется неимоверно трудным делом, но если мы всерьез раскаиваемся и исправляемся, Справедливость из прокурора превращается в адвоката. По ней мы учимся честно признавать, что хорошо, что плохо, что должно быть сделано и чего делать нельзя.
Высший дар Справедливости – обретение равновесия между разными сферами жизни вообще, и в отношениях в частности. Кроме того, поскольку всякое действие имеет послед(ей)ствие, то если мы будем действовать, это даст результат.  
Есть мнение, что карты по обе стороны от Справедливости в раскладе показывают факторы, которые следует уравновесить или между которыми приходится делать выбор (подобно Влюбленнным).  
Справедливость представляет такие жизненные явления как законы, нормативные акты, полиция, юридические документы.

[pers]
Строгое и и справедливое. Если эта карта выпадает как сигнификатор вопрошающего, то сейчас он видит ситуацию трезво и ясно, без иллюзий и заблуждений, воспринимает людей и положение дел правильно, соответственно тому, что происходит на самом деле.
По Сраведливости идет объективное мышление, не подвластное искушениям, способность судить хладнокровно и непредвзято. Она отражает умение адекватно оценить любую ситуацию, практически не прибегая к помощи окружающих, а также самокритику. Это карта корректных решений и точного поведения, она описывает счастье жить, поступая безупречно, руководствуясь честью и совестью. Ей соответствуют добрые намерения и благородные поступки.
По Справедливости проходит тяготение к истине и в этом смысле – к норме, следование ей вопреки противодействию, личным склонностям и желаниям, объективность, порядочность. Способность принять действительно правильное решение и не поддаться ни на какие заблуждения.
Ключевые слова Справедливости – это не порядок, рассудительность, гармония и ответственность, и даже не справедливость. Все это правильно и важно, но не самое главное. Самое главное – объективность и беспристрастность. Здесь нет эмоциональной вовлеченности и есть видение всего «как есть», то есть – как оно видится свыше, космическими глазами. По Справедливости мы достигаем наиболее высокой степени объективности из всех возможных и принимаем самые обдуманные решения, на грани безупречности (которые вовсе не обязательно будут внешне выглядеть интеллектуально и логично).
Естественно, когда человек трезво воспринимает положение дел, он способен принять правильное решение. В Справедливости сильно выражена воля к обретению гармонии, тяготение к порядку и равновесию, твердость намерений, признание правды и полная ответственность за свои решения. Точность, строгость, четкое видение, что нужно сделать для выравнивания ситуации (а не то, что хочется). При этом человек вполне готов нести весь груз последствий этого решения, какими бы неприятными они ни были. Будь то решение оформить развод, заняться здоровьем, отправиться на богомолье или разгрести создавшиеся на работе завалы, первичные последствия для человека обычно сложны – надо перестраивать свою жизнь, отказываться от каких-то привычек, выполнять дополнительные обязанности и т.п. Но внутренняя уверенность, что «так надо» придает человеку решительность, высшее самообладание и особую силу (присутствие Силы в раскладе в этом случае особенно показательно).  
Справедливость говорит о стремлении к развитию, равновесию, свободе и независимости. Она связана с твердыми решениями, обоснованными и мотивированными намерениями, которые часто направлены на обретение этих вещей. Для человека Справедливости все это перестает быть абстракцией, он очень ясно чувствует, что хорошо и что плохо, и всерьез борется с тем, что плохо, иногда буквально «идет на принцип». В ведении Справедливости - честность, неподкупность, непреклонное следование идеалам не условной, а сущностной морали. Впрочем, профессиональная этика, честь офицерская и дворянская, и тому подобные понятия проходят по этому Аркану.
Это «карта девственников и праведников», внутренней чистоты и служения долгу. Человек Справедливости целомудрен в том смысле, что его идеи, чувства и поступки представляют собой разные стороны единого целого. У среднего человека существует масса зазоров, всегда есть надежда, что он думает одно, хочет другого, скажет третье, а сделает четвертое. Человек Справедливости в этом смысле напоминает гладкую скалу, где не за что зацепиться. Естественно, он часто слышит упреки в черствости, холодности, непонимании живого смысла вещей и так далее.
Цело-мудрие по сути означает, что гармония и согласованность присутствуют не только в разумных действиях человека, но и в глубинах его бессознательного. Этот человек самовыражается через ответственность за себя и свои деяния, он может поступить плохо, но не станет увиливать от кары, потому что морально чистоплотен. Поступив «не так», он изнывает от необходимости очиститься, потому что буквально чувствует себя замаравшимся и не может с этим жить. Этот человек никогда не воспользуется какими-то преимуществами с дурными намерениями. Эта способность приглушить свое импульсивное я до состояния, когда кажется, что от него ничего не осталось, характеризует высшие Весы. Самая большая ошибка, которую можно сделать – это решить, что этот человек имеет свою точку зрения и делает так, как считает нужным. Астрологическая слабость Солнце в Весах – это способность настраиваться на дух ситуации, безлично слушать его голос и делать то, что нужно. Но нужно вовсе не ему, а ситуации.
Справедливость описывает способность беспристрастно управлять, отстаивая моральные устои, причем в интересах людей, которых это касается.
В определенном смысле Справедливость противоположна Луне. Она учит внутренней и внешней честности, не позволяет вводить в заблуждение других или заниматься самообманом. Она никогда не ускользает, не прячется от противоречий. Это непредвзятый взгляд на мир и себя, умение видеть то, что есть, а не то, что мы хотели бы или надеялись увидеть. Луна видит то, чего не самом деле нет (подозрительность) и не видит того, что есть (отсюда ошибки, обманы, измены и кражи в толковниках). Справедливость же не позволяет закрыть глаза ни на что (в отличие от Фемиды, Справедливость Таро подчеркнуто НЕ слепая). «Очнись!», говорит она. Ты можешь мчаться лоб в лоб миру со своими иллюзиями и мечтами, но не надейся, что он отвернет первый. Он существует на самом деле, он огромен и он не такой, как ты его себе вообразил. Поэтому встряхнись и приложи усилие к тому, чтобы увидеть его таким, какой он на самом деле. Тогда, возможно, в один прекрасный день он станет чуточку больше похож на твои мечты. Справедливость всегда стремится установить связь между идеальным и земным (осуществимым).
В психологической сфере эта карта является символом равновесия духа и умения найти общий язык с другими людьми (особенно в важных делах, ведя сложные переговоры), означает зрелость и жизненный опыт. Оценка ситуации со всех возможных точек зрения, способность не терять головы и самообладания в самых накаленных ситуациях.

[deep]
С эзотерической точки зрения, основным смыслом Аркана Справедливость является упорядочивание и организация Хаоса, и нахождение равновесия между личной волей человека и волей Вселенной, между индивидуальным и всеобщим. Если Колесница показывает, как достигаются равновесие и самоконтроль, то следующий Аркан, Справедливость, учит их сохранению.
Она – страж, она восстанавливает равновесие снова и снова, сколько бы раз и как бы сильно оно ни нарушалось, и в этом ее великая сила.  Она напоминает, что все в мире взаимосвязано, что любые действия вызывают определенный резонанс и отзываются эхом во Вселенной, что божественное начало поддерживает баланс на тончайшем уровне и взмах крыльев бабочки иногда может вызвать ураган.   
Справедливость наглядно демонстрирует, как работает закон кармы. Его суть – всего лишь беспристрастное выравнивание равновесия. В этом смысле глаза у мира всегда открыты.
Появление Справедливости в раскладе может сообщать о том, что в данном случае они открыты шире обычного. Человеку, в общем-то предлагается сделать то же – открыть глаза и увидеть в этой ситуации смысл восстановления нарушенного равновесия. Эта карта нередко озадачивает в той же степени, что и Иерофант, но это происходит просто потому, что мы редко оцениваем свои поступки в прямых категориях добра и зла, и не особенно задумываемся о том, где и когда поступили плохо или хорошо. Поступили и поступили... Справедливость же ставит перед фактом, что всякое действие  имеет послед(ей)ствие. Как сказано в трактате Папюса: "Помни! При каждом действии, вызывающем реакцию, воля должна предвидеть толчок противоположных сил, чтобы хотя бы смягчить столкновение". В магическом смысле это ритуал взвешивания сердца на весах в зале суда, отраженный в египетской мифологии. Духовное правосудие вершится  согласно мистическому порядку Провидения. Божественная справедливость, в противовес человеческому суду, совершенно неподкупна и беспристрастна.
Ее нельзя ни обойти ни объехать. Ее атрибуты – весы, меч и открытые глаза. И мера ее весов может вовсе не соответствовать обычным человеческим понятиям о тяжести того или иного греха. Когда говорится, что человек видит ситуацию точно, «как есть», это по сути означает, что сейчас он видит ее примерно так же, как она видится свыше, представляется глазами космического закона. Божественное или кармическое правосудие по-настоящему зряче и беспристрастно и не руководствуется земными мерками. Справедливости соответствует так называемый закон Тройного Воздаяния (или Закон Бумеранга) и священные обеты, связанные с ним. Также Справедливость отражает символическое «восьмое таинство» - ритуал посвящения в рыцари и принятия рыцарских обетов. Справедливость представлена женской фигурой, но воплощает «мужской» принцип главенства головы над сердцем. С тонкими весами и острым мечом, она являет комбинацию женского и мужского, пассивного и активного, мудреца и воина.
Аркан Справедливость описывает стадию духовного развития, на которой человек должен научится смотреть на вещи честно и беспристрастно, а не так, как ему выгодно, и принимать взвешенные объективные решения, не своевольничая и игнорируя свои предпочтения. Это стадия освоения безупречной внутренней честности, не поддающейся ни на какой самообман.  Он должен полностью признать себя подчиненным высшему порядку, закону кармы, осознать, что наказание за принятие непродуманных решений неизбежно и пожать то, что посеял, уплатить по счетам. Считается, что на ступени, символизируемой этим Старшим Арканом, человек рождается для новой Судьбы и, получая благословение свыше, постигает тайны духовной деятельности. Совершенство предполагает баланс сил. Благородство цельной личности, уравновешивающее собственный разумный эгоизм и милосердие к другим, дает возможность направить свою волю на всеобщее благо.  Карта символизирует силу человека сказать "нет" - для того чтобы утвердить право своего свободного выбора, и в этом соответствует астрологическому знаку Весы. Справедливость отстаивает право любого существования на самовыражение, независимо от того, насколько оно ей симпатично.
Она воплощает принцип демократии – я могу быть совершенно не согласен с твоим мнением, но готов отдать жизнь за твое право его высказать. Меч Справедливости символизирует ее строгость и беспристрастность (иной раз воспринимающуюся как сущая бесчеловечность), а весы – точность и взвешенность. Истинная Справедливость не всегда законна с точки зрения человеческого права («Не по закону, Давид Маркович....» - «Не по закону. Но по душе!»).
Трон Справедливости находится между двух колонн: колонны Милосердия и колонны Сурового Воздаяния (в каббалистическом Древе Жизни им соответствуют Хесед и Гебура). Весы Справедливости говорят также, что постоянное «колебание» между концентрацией на внешнем и на внутреннем  - это естественный жизненный процесс, который учит нас более сознательно переходить от одного момента к другому, чтобы сохранить найденные внутренний мир и ясность и нести их, двигаясь через суматоху повседневных дел.  
 Эта карта напоминает о суде над душами в зале Осириса. С этим цинаротом соотносится "слух" - умение услышать приговор. Она учит, что только сбалансированные силы могут продолжать существовать, и что вечная справедливость уничтожит мечом то, что не сбалансировано. Иногда Справедливость изображается с косой вокруг шеи, напоминающей петлю повешенного. Это намек на то, что человек является причиной своего собственного уничтожения, ибо большинство его действий ведут к разрушению. По поводу каббалистической интерпретации Аркана: «Это та, изобретенная человеком, искусственная веревка, которой мы связываем одного с другим, и которая в любой момент может нас подвести, превратившись в хлыст, петлю или жало. Очень часто люди становятся рабами своих же законов: так творческий огонь мастера-Гефеста кует цепи Прометея. Пламя, которое герой передает людям ради того, чтобы их существование стало гуманней, перевоплощается в новый порядок их взаимодействия, в котором ему уже не остается свободы. Отдавая огонь другим, мы лишаемся творческих   сил и обретаем покой более цивилизованного бытия в обмен на свободу и страсть.
С моральной точки зрения эта ситуация задает нам проблему выбора между деятельностью и бездействием, так как человеку, который живет не по привычке, а согласно праву свободы выбора, осознающему каждый свой шаг и принимающему за него ответственность, одинаково тяжело и действовать и бездействовать. Но этим цинаротом правит разум верности, умножающий в человеке дух. Зажигая в себе огонь, человек возвращает миру ту энергию, которой он пользовался, когда выстраивал свое мировоззрение. И жало страсти проверяет взгляды человека, показывая на деле, каков его выбор, и верен ли он своим идеалам, - потому этот цинарот символизирует также и испытание».
По каббалистическому преданию, когда Солнце вошло в созвездие Весов, первый человек предстал перед судом Всевышнего за нарушение заповеди не есть от Древа Познания. Тогда Творец сказал человеку «Как ты предстал перед Моим судом в этот час, так и все твои потомки будут проходить перед Моим судом в этот час». Справедливость – карта жесткая. Именно по этому Аркану идет принципиальное выравнивание где-то когда-то нарушенного равновесия, причем выравнивание это как правило совершается через смену статуса человека, буквально как по выходу из зала суда (или изгнанию из Эдема).
По Справедливости идет смена тела и пола по карме. По Справедливости бывшие князья становятся неприкаянными эмигрантами (но может быть и наоборот). По Справедливости утрачивается или приобретается то, что важно для человека. Чаши ее весов – это Альфа и Омега, которыми все взвешивается во Вселенной.
Эзотерически со Справедливостью соотносятся время и пространство, математические ключи мировой гармонии, священная геометрия, сакральное зодчество и храмовое сознание.

[prof]
Разумеется, профессионально по этой карте проходят юристы всех сортов, судьи, адвокаты, а также люди, связанные с правовой системой, в том числе полиция. Вооруженные миротворцы. Спортивные арбитры, судьи, рефери. Люди, чья работа связана с разрешением споров и восстановлением объективной картины. Также бухгалтеры, финансовые испекторы, чиновники. Профессии, предполагающие безошибочность действий, требущие внимательности, большой концентрации (это может быть и сапер, и дирижер).
Есть мнение, что Справедливость имеет особое отношение к работе со словом и к писательству
Честная игра.
Добросовестный труд.
Справедливая расстановка сил, разумное распределение обязанностей и ответственности.
Решение проблем в организации, толковое управление изменениями, ослабление напряжения, решение запутанных вопросов (причем скорее всего формально-правовыми способами; это не обязательно иски и суды, возможно просто обращение к документам).
Всесторонняя оценка, тщательная критическая проверка.
Правильное и точное решение. Выстраивание приоритетов, поиск баланса и ясности, не сводим взгляд «с приборов на доске», избегаем крайностей повседневной жизни, непродуманности, суеты.
Профессионал с большой буквы.
Триумф достойной стороны в суде.

[fin]
Равное и честное распределение дохода. Получение денег честным путем.
Триумф достойной стороны в суде при разрешении правового вопроса, касающегося имущества, денег. Эта карта может описывать и выплату долга, и получение денежной компенсации. Финансовое равновесие. Решение налоговых вопросов.

[me]
Опять же – честная игра. Никаких крапленых карт.
Уравновешенность, искренность, взаимное уважение и соблюдение интересов.
Объективность, непредвзятость и беспристрастность Справедливости не располагают к любовным нежностям – скорее к заключению брачных контрактов и соблюдению разумных правил. В зависимости от соседних карт она действительно может предполагать брак, легализацию существующей связи, узаконивание отношений.
Безусловный плюс Справедливости – это честность и порядочность, превозмогающие эгоизм (впрочем, второй участник связи быстро обнаружит, что его собственному эгоизму тоже не оставлено места для маневров).   
Любить человека, описываемого Арканом Справедливость, очень нелегко. Это большой труд (и большой дар). Рыцарски честный и очень порядочный человек. Частенько кажется слишком сдержанным, но на его благородство можно положиться. Всю полноту ответственности он привык брать на себя. Он может глубоко ранить – но только беспристрастностью, объективностью и этой жесткой личной порядочностью. Его честь существует на самом деле. Его нельзя умаслить, уговорить, соблазнить – часто это оказывается очень неприятным открытием для того, кто его возжелал, так как никакие испытанные приемы не действуют. Им невозможно манипулировать, поскольку он без всякого труда видит все насквозь. Если рядом еще и Сила – ни обойти, ни объехать, он все равно сделает только то, что считает нужным, и не сделает ничего, чего нужным не считает. Если не считает нужным – ничего не будет, и в голову доведенной до отчаяния второй стороны начинают закрадываться мысли: похитить, изнасиловать, подробно объяснить, почему он(а) сам(а) виноват(а), и уж потом пристрелить
 Это библейский Иосиф, которого домогалась жена Потифара. Нейтралитет, хладнокровие и самообладание этой карты не располагают к шекспировским страстям, но они-таки могут приключиться.
Человек Справедливости не теряет головы и не боится оценивать отношения критически. Он не станет выискивать недостатки и достойному партнеру полностью воздаст должное, но запылить ему глаза парой эффектных жестов не получится. Он не позволит себе чересчур увлекаться и делать слишком поспешные выводы.  

Человек Справедливости верен и целомудрен. Он запросто способен действовать вопреки сиюминутным порывам. Причуды и капризы – явно не то, с чем он будет считаться.
Это идеал нравственной силы, аристократ духа. Его присутствие налагает нелегкую обязанность оставаться приличным человеком, держащим себя в руках. Иногда он кажется совершенно невыносимым. В минуту бунта собственных слабостей ему ставят в упрек отсутствие таковых, крича, что он не человек (не женщина, не землялин...), и что чувство долга заменяет ему все остальные. Его реакция мало чем отличается от реакции верховного судьи  - он прекращает заседание, не считая возможным продолжать на таких вибрациях. При этом намерения его праведны, действует он из лучших побуждений и при продолжении заседания не припомнит приключившуюся истерику.
Благородство – это его способ проявлять сердечность.
Эта карта также символизирует равновесие между мужским и женским подходом к реальности, баланс между твердостью и мягкостью.

[back]
Нечестность, нарушение обетов и обязательств. Сложности с законом или полное его игнорирование, нарушение в ситуации, связанной с вопросом. Эта карта естественным образом указывает, что происходит что-то незаконное.
По перевернутой Справедливости человек «выходит за рамки» и добивается своего сомнительными средствами (причем пытается оправдать эти свои действия тем, что система несовершенна), или же сам становится жертвой нарушений (например, незаконного увольнения или невыплаты зарплаты). Нечто, считающееся незыблемым и правильным, оказывается под вопросом, а то и под угрозой. Иногда по перевернутой Справедливости человек просто отказывается мириться с тем, что принято в обществе и соответствовать социальным ожиданиям. Но может быть он действительно поступает безответственно и игнорирует последствия?

В перевернутом положении карта - это разрыв, но не узаконенный, а длительная судебная тяжба со всякими юридическими осложнениями. Характерная ситуация - разведенные супруги, продолжающие жить под одной крышей из-за проблем с жилплощадью.
Несправедливое наказание, разрушительная критика, излишняя строгость, злоупотребления правосудием, осложнения в судебных делах, ложные обвинения. Заведомый проигрыш судебного дела, обвинительный приговор. Может быть стыд, унижение из-за последствий своих поступков.
Фанатизм, предвзятость, тенденциозность. Нетерпимость, предубеждения, субъективность. Суровость в суждениях, оскорбительно высказываемая правда.
Впрочем, есть также мнение, что этот Аркан в перевернутом виде указывает на робость и нерешительность, и постоянные поиски поддержки и одобрения при самомалейших жизненных затруднениях.
 По перевернутой Справедливости идут довольно жесктие уроки, что-то вроде принудительного взыскания долгов с добавочными процентами. Эти уроки явно не доставят удовольствия, хотя, возможно, и пойдут на пользу.  Если в раскладе речь шла о любовной связи, то она, скорее всего, будет разорвана. В психической сфере -  неустойчивость характера, озлобленность, обидчивость, разлад между чувствами и разумом.
Есть мнение, чтот карты по обоим сторонам от перевернутой Справедливости показывают, что именно нуждается в уравновешивании и правильной оценке.  

[other]
С Шутом – поиски истины увенчаются успехом. Склонность вести рискованный образ жизни.  
С Императором – справедливое урегулирование, приверженность букве закона
С Колесом Фортуны – ясное осознание собственной судьбы.
С Дьяволом – не время искать справедливости. Невозможность установить истину, восстановить справедливость.  
С Судом – решимость, признание ошибок прошлого. Торжество справедливости, получение заслуженной награды.
С Миром – успех. Близка победа, заслуженное вознаграждение.
С Тройкой Жезлов – непредугадываемость действий (по Гугенхайму)
С Десяткой Жезлов – принятие ответственности, надежность
С Двойкой Мечей – отрицание своей причастности к чему-либо
С Пятеркой Мечей – бесчестность, неправедные деяния
С Семеркой Мечей – уклонение от ответственности
С Семеркой Пентаклей – верный анализ и выбор курса на будущее

[arh]
Немезида, Фемида, Астрея – богини справедливости в греческой мифологии.
Афина Паллада
Богиня Маат
Круглый стол короля Артура, за которым царило равноправие
Десять Заповедей
QUIS CUSTODIET IPSOS CUSTODES (Кто устрежет сторожей?)
ЗАКОН И ПОРЯДОК
«Разум, не умеющий быть уравновешенным, похож на неудавшееся солнце»
«Бойся своих желаний»
