[main]
Повешенный приобрел репутацию одной из самых неблагоприятных карт, какие могут появиться в раскладе. Спорить с этим, пожалуй, не приходится – описываемый опыт определенно не будет простым и легким. Однако, он может быть очень ценным, это раз. Как сказал кто-то из великих, жизненный опыт - это не то, что с нами происходит, а то, что мы делаем с тем, что с нами происходит.
Там, где один впадет в деструктивное состояние вечной жертвы, утопающей в самооплакивании, другой ощутит единство со всем миром и мистическое слияние с Потоком судьбы, подобное акту любви (недаром древние прозвали его «amor fati»). Кроме того, в случае Повешенного, очень многое зависит от темы вопроса! Если речь идет о намерении вопрошающего достичь какой-то важной цели, ради которой он готов чем-то жертвовать, то Повешенный четко сообщает, что событие, о котором идет речь, произойдет. Вопрос может касаться многолетней учебы в высшем учебном заведении, приобретения недвижимости или другого ценного имущества в кредит и так далее. Очевидно, что вопрошающий собирается ввязаться во что-то (Повешенный связан), «зависнуть» на каких-то целях и образе жизни на длительный срок (Повешенный висит), и сам, некоторым образом, превратиться в «недвижимость» (утратить возможность распоряжаться своими деньгами, временем или другими ресурсами, поскольку они посвящены избранной цели). Случится ли это? Если выпал Повешенный, то Таро сообщает – да.  Таким образом, это будет позитивный ответ. Везде, где подразумевается преданность долгу, Повешенный на своем месте.
Однако, если ничего такого вопрошающий не имеет в виду, голова его отнюдь не загружена наполеоновскими планами, рассчитанными на долгоиграющий героизм, а вопрос касается того, как пройдет увеселительная поездка, даст ли шеф денег в долг или позвонит ли заинтересовавшая персона, то ответ Повешенного будет отрицательным. Поездка будет отложена или сопряжена со всевозможными препятствиями, шеф не только не даст денег, а еще и урежет зарплату за чужие грехи, а ждать звонка можно будет до конца тысячелетия. В качестве опорной или итоговой карты расклада он любит сообщать, что никакого продвижения вперед не будет, так что сейчас лучше отказаться от намеченного и оставить тему в покое. Все это потребует гораздо больше времени, чем хотелось бы. Раз выпал Повешенный, что-то испытывает наше терпение или предлагает освоить урок смирения.
На других позициях карта описывает необходимость (или, реже, желание) каких-то жертв и нового подхода. Есть цели, ради которых можно пережить что-то неприятное. Если ты выдержишь, жертва полностью окупится. Но жертва понимается здесь не как бесплодная потеря чего-то дорогого, а как отдача во имя приобретения еще более необходимого. Главный урок карты – понять, что жертва добровольна, потому что ЦЕЛЬ ТОГО СТОИТ. И жертва, и цель могут быть любыми – физическими, интеллектуальными, духовными. Но все это трудное и возможно затяжное («искупительное») время надо помнить - жертва добровольная и цель того стоит.
Эта стадия означает также период передышки между значительными событиями, пребывание в неопределенности, в подвешенном состоянии. Судьба замирает в невесомости.  Время апатии, отсутствие продвижения вперед и капитуляция перед внешними факторами, оказывающими сильное влияние. Нахождение в состоянии волевого ступора, паралича, потеря контроля над происходящим, невозможность повлиять на события.
По Повешенному человек часто чувствует себя наказанным и нередко вопиет «За что?!» Мэри Грир замечает: это всего лишь описание того, что происходит с человеком, погрязшим в материальных заботах и отказывающимся видеть, чего от него требует Дух, следующая ступень развития сознания. Когда так называемый реальный мир зависает, у человека появляется возможность понять это. Опыт Повешенного всецело пережил и прекрасно отразил Оскар Уайльд в своем манускрипте DE PROFUNDIS: «Тюремная жизнь помогает увидеть людей и то, что движет ими, в истинном свете… Люди, живущие во внешнем мире, пребывают в плену иллюзии, будто жизнь – это непрерывное движение. Они вращаются в водовороте событий и поэтому живут в нереальном мире. Лишь нам, живущим в неподвижности заточения, дано видеть и знать». 
Как правило, этот Аркан несет неспособность к внешней активности, заточение в монастыре духа. Воля связана по рукам и ногам, все силы уходят на духовную работы, смену точки сборки. Под давлением внешних обязательств собственная пассивность воспринимается мучительно. В любом случае, человек чувствует себя несвободным в своих решениях: не может делать либо то, что хочется, либо то, что надо. Надо набираться терпения и смирения, сохранять спокойствие, ждать, воспринимать ситуацию с ее светлой стороны. Может выпасть тогда, когда имеется довольно четкое представление, что необходимо сделать, но что-то не позволяет предпринять это действие.
Это карта принятия судьбы, поучения долгу и терпению. Человека могут ограничить обстоятельства, вплоть до понимания ее глубинного смысла, а потом смирение диктуется уже этим пониманием. Повешенный отучает цепляться – за контроль, власть, удобства, привязанности. Он не поучает, как Иерофант, не призывает к суду, как Правосудие, не громит, как Башня. Он просто….подвешивает.  Лишая власти и контроля, он дарит подлинную смиренную готовность к принятию перемен, жизненную гибкость, эластичность мышления.
Повешенный нередко выпадает тогда, когда происходящее кажется странным, трудным для осмысления. Творятся непостижимые вещи - то, чего на самом деле быть не может. Но это не должно слишком пугать, лучше постараться быть открытым всему новому, посмотреть на мир другими глазами. Двенадцатый Аркан говорит: если привычный мир встал c ног на голову, помни, что и ты можешь сделать то же самое. Терпеливо жди развития событий. Учись наблюдать, но старайся при этом сохранить ясность мышления и спокойствие души. Учись, терпи, сохраняй ясность духа – и жди. Еще более важно сохранить равновесие между тем, что есть в тебе, и тем, что происходит снаружи - не надо пытаться уйти в себя и ограничиться миром собственных переживаний. По этой карте идет переворот всей системы ценностей (но не разрушение по Башне, а именно парадоксальное переустройство «с ног на голову»). Парадокс, взгляд с другой точки зрения, полное изменение в сознании (оно может быть мучительным само по себе, если человеку тяжело пожертвовать привычным мнением).
На практике эта карта означает необходимость учиться новому. Таким образом, это одна из карт, дающих положительный ответ на вопросы вроде: “поступит ли ребенок в институт?”. Да, поступит и попадает в ситуацию уз и академических обязательств, пока не «выпутается», успешно защитив диплом, таким образом, придется приносить многие жертвы ради высшей цели. Однако и людям взрослым она советует не держаться за старые представления, а попробовать найти новую точку зрения. Дух этой карты - преданность, самоотдача, самоотречение ради высшей цели (сходно с принятием монашеских обетов). Отказ от чего-то ради чего-то лучшего, ведомого тебе одному, сокровенного.
Основное положительное значение этой карты: рост мудрости, интуиции. Это также сильная карта ясновидения.

[pers]
«Жертва на заклании». Самочувствие при этом может различаться – от потерянной беспомощности, бессилия и полного непонимания, что творится, до непоколебимой твердости, самопосвященности и веры в смысл происходящего, вроде той, с которой христианские мученики уходили в Царствие Небесное с арены Колизея.
Это создание своего Я по образу и подобию избранного идеала. Самоотдача, самоотречение, рост познания. Чем выше цель, тем больше жертва, и эта карта олицетворяет человека, готового дорого заплатить за то, чего он хочет. Все это трудное время надо помнить, что жертва добровольная – или плати цену, или пожертвуй целью.
Повешенный – это карта самоопределения, кризиса, принесения в жертву старого эго, его растворения в волнах превосходящей силы, Потока. Повешенный, если взглянуть на него по-простому, означает, что мы "застряли", зашли в тупик и ощущаем, что не можем сейчас изменить обстоятельства, даже не представляем, как это сделать.
При более близком рассмотрении оказывается, что за этой внешней неподвижностью кроются необходимость и неплохая возможность переосмыслить многое в жизни, а как следствие - произвести глубокие перемены, как в ней самой, так и во взгляде на нее. Пассивность, к которой мы приговорены в этот период, больше всего напоминает образ лежачего больного, - это тоже одно из значений карты. О Повешенном как об ощущении хорошо сказал К. Г. Юнг: "Висеть означает (...) и вполне позитивное hanging on, что, с одной стороны, означает некоторое затруднение, хотя и преодолимое, однако именно поэтому представляет собой ту редкую ситуацию, которая требует от человека величайшего напряжения, давая ему возможность раскрыть себя целиком".
Повешенный часто свидетельствует о несомненной глубине натуры, о готовности идти на жертвы ради себя и близких вам людей, заплатить – и щедро – за желаемое.
Он знает, чего хочет, даже если для других эта цель непостижима и недостижима. Повешенный символизирует человека, отвергающего статус-кво и сознательно идущего со всеми не в ногу. Можно предположить, что одним из весьма ярких современных олицетворений архетипа Повешенного является ныне овеянный легендами Стив Джобс (не без примеси других Арканов, конечно). Изначально «жертва» (ребенок, брошенный родителями), «жертва» впоследствии, лишившийся всяких прав и выброшенный за борт компанией, которую основал, и «жертва» в итоге (тяжелый уход из жизни), он, тем не менее, действительно преобразовал современный мир. В его судьбе просматривается соответствующий духу Повешенного миф Прометея, давшего людям судьбоносное ноу-хау и расставшегося со здоровьем, так скажем, а уж его речи об идущих не в ногу стали образцом риторики на тему. Анализируя символические соответствия Аркана, любопытен окажется и нимб вокруг головы Повешенного – начиная с намека на повешенный интеллектуализм, и заканчивая тем ореолом, который овеял личность Джобса к моменту ухода из жизни. Вспоминаются и пресловутое Think different (кардинальный переворот мышления), и «евангелизм» Apple. В прямом положении карта является символом "стояния на голове", пресловутым переворотом всей системы. На этом примере мы видим, что Повешенный – это реальные утраты и жертвы, но вовсе не личная беспомощность и слабость. Также Повешенный любит навязчивые мысли, от которых не удается так просто отделаться. Любой раб вдохновения, любой ученый или, например, композитор, который не пивши - не евши – не спавши корпит над улавливанием приходящих идей, проходит по Двенадцатому Аркану.    
В негативном смысле эта карта может описывать человека, который не видит смысла в жизни, болтается в подвешенном состоянии между небом и землей, переживает неприкаянность и беззащитность, униженность и оскорбленность
Иногда карта описывает состояние человека, у которого есть какая-то дурная привычка или постыдная слабость, от которой он не мог избавиться, потому что в действительности вовсе этого не хотел, но в то же время осознал, что лучше бы жить без этого. Надо отказаться ради собственной же выгоды, например, ради здоровья.
Часто символизирует невозможность произвести никакое действие, кроме медитации, безвластие над собой, неспособность к внешней активности, время, когда человек останавливается, зависает и углубляется в себя, с целью обрести новые, более наполненные и правильные жизненные ориентиры и вновь почувствовать вкус к жизни. 

[deep]
Стадия в духовном развитии, когда надо освоить способность добровольно пожертвовать чем-то для достижения цели, если нужно, с миром отпустить то, что было. В жизни очень важно уметь чем-то жертвовать, от чего-то отказаться. На этой стадии приходиться сознавать, что мы не можем получить все сразу, во всяком случае, так, как мы это планировали. Пафос Повешенного - самопожертвование в целях духовного роста, достижения проницательности и мудрости.
Лишившись чего-то, можно осознать то, чего не понимал раньше. Необходимость пожертвовать детскими эгоистическими иллюзиями ради того, чтобы сбылась настоящая зрелая мечта, удовольствием ради достижения цели - это неприятное переживание, мученичество, но это собственный добровольный выбор, ибо цель того стоит. Если ты выдержишь испытание, то цель будет достигнута, тебя ждет триумф.
Традиционно Аркан носит название «Повешенный», однако возможны и другие варианты («Жертва», «Мессия», «Повешенный Бог»). Прежде чем мы обратимся к значению данной карты, присмотримся внимательнее к изображению. Перед нами - пустынная местность. Заходит солнце, окрашивая всю картину. И на фоне этих красок, привязанный к перекладине, живому дереву (Древу Жизни) или цветущей изгороди за ногу, висит человек. Подвешенность за левую ногу говорит о том, что человек пришел к этой ситуации неосознанно. Перекладина держится на двух бревнах, на каждом из которых по шесть обрубленных сучьев – аллюзия на Зодиак. Правая нога Повешенного обычно согнута и закинута за левую, а руки он соединил за головой таким образом, что они образовали крест. Фигура как бы образует перевернутый знак серы. Находящиеся наверху ноги означают спиритуализацию низшей природы. Красные чулки – символ земных страстей, подлежащих сейчас усмирению. «Крест» ног символизирует земную, материальную реальность, а «треугольник» рук – божественный план.
В некоторых колодах человек держит в руках по мешку, из которых сыплются монеты (согласно одной из интерпретаций, на этой карте изображен Иуда Искариот с деньгами, полученными за предательство). Карта символизирует временную победу полярности над духовным принципом равновесия. Таким образом, чтобы постичь высоты философии, человек должен перевернуть привычный образ мышления («При этом он отказывается от правил золота в пользу золотого правила»). Основная идея данного Аркана – жертва, некое распятие.
Однажды Один, который был божеством не только военной дружины, но и учителем мудрости, постигаемой в экстатическом состоянии, пригвоздил себя копьем к Мировому Дереву - ясеню Игдрасиль. Повисев в таком состоянии девять дней, он утолил жажду священным медом из рук деда по матери - великана Бельторна и получил от него руны - носители мудрости. Такую же жертву приносит Апостол Петр, который сам просит римлян не только распять его (как они поступили с Иисусом), но распять вниз головой. Имеется множество свидетельств того, что священномученики пребывали в просветленном и даже экстатическом состоянии на своем поприще, и ничто не могло поколебать их уверенности в уготованную им божественную награду и уготованный после смерти венец (за Арканом Смерти следует Ангел). Повешенный позволяет своему я всецело раствориться в потоке Жизни, и это единственное, что готовит к встрече со следующим Арканом – Смертью.   
Повешенный (как и Отшельник) описан во многих религиях и мифах – это тот, кто пошел на жертву ради достижения мудрости или божественного состояния, во имя высших соображений. Это и Прометей, и Христос. Это нисхождение духа в материю, сопряженное со страданием. На самом деле Повешенный не принесен в жертву кем-то – это его выбор и он знает, на что идет. Это знание – важнейшая составляющая Аркана.  
В высшем смысле человек совершенно добровольно, по собственному выбору, ограничивает себя, подвергает «мучениям», аскезе, медитации, заточению, ради чего-то высшего, значимого для него. У окружающих это вызывает непонимание, иногда склонность нападать на него и высмеивать. У Повешенного не даром мирное, задумчивое, иногда даже восторженное выражение лица (ни боли, ни отчаяния, ни протеста, ни страдания – он доверяет своему пути и чувствует, что это необходимо). Ему ведома цель.
С точки зрения мистицизма, в периоды между воплощениями наша душа всецело видит свои пути и свою карму. Располагая этим знанием, она выбирает обстоятельства будущего воплощения, со всеми его неудобствами (а воплощений без испытаний не бывает, каждому - свой крест). Таким образом, она, как и Повешенный, знает, на что и ради чего идет. При «ударе» души о материю и реалии очередного воплощения это знание утрачивается, однако может быть обретено вновь в ходе жизненных испытаний – именно это символизирует нимб Повешенного.
Неся в себе ощущение изначального единства и близости к небесной родине, карма погружает человека в созерцание жизненных волн и космических вибраций, - символизируемое планетой Нептун, в то первоначало, где родилось человеческое сознание, с которым он стремится слиться. Отключение сознания - несет блаженство, и в этом подобно сну - но та бессознательная причастность к единому, что во сне воспринимается несказанным блаженством, наяву может оказаться невыразимым страданием. Принимает ли разум или отвергает радости и недостатки мира, он является лишь их пассивным отражателем: активную роль исполняет душа, совершающая свой выбор, и в реакциях которой срабатывает принцип аналогии: она реагирует на то, что ей близко, что ее задевает и трогает. Но если душа включилась в мировой поток, которому она обязана жизнью, разуму нечего ей противопоставить, поскольку он и сам того же происхождения. И сознание жертвует собой во имя непостижимого первоначала. Один из смыслов Повешенного - погружение Духа в материю. Поэтому человек изображен головой вниз к земле. На карте эту ситуацию изображает человек, подвешенный вниз головой на ключе жизни: он видит мир перевернутым. Так как только в перевернутом (подвешенном) состоянии - состоянии поиска своего потерянного отражения - человек может постигнуть истину и раскрыть нептунианские тайны своей души. В их отражении есть сущностный смысл для внутреннего мира человека. Дар просветления и провидения в большинстве культур связан с трансовыми и экстатическими состояниями, жертвованием своим я (опять же Нептун).
Двенадцатый Аркан как нельзя лучше характеризует то, что принято считать славянской душой, - сочетание неприкаянности и просветленности. И планеты, соотносимые с этой картой, тоже характерны для этого психотипа: Нептун и Уран. На земном астрологическом уровне эта карта соответствует соединению Марса с Меркурием и означает предприимчивость и даже авантюризм, а в духовном смысле - это поиск новых решений и открытий.
Повешенный считается прекрасной картой для мистических постижений и духовного роста, эзотерических практик и познания тайн. Посты и молитвы, медитации и ритриты, йога и трансы, епитимии и исповеди, экстрасенсорика и вещие сны – все это проходит по Двенадцатому Аркану. И даже пребывание на безлюдном морском побережье или в далекой стране, в отрыве от привычных точек опоры тоже. Все ситуации, когда мы самоуглубляемся, выходя за пределы эго, и переживаем смирение и слияние с потоком – это мистерия Повешенного. Возвращаемся мы измененными и просветленными, причащенными тайн жизни, именно это символизирует нимб вокруг головы персонажа на карте.

[prof]
Вряд ли человек, которому выпал Повешенный, счастлив на профессиональном поприще. Иногда оно действительно становится похожим на арену Колизея. По этой карте уверенно проходят ситуации, когда вопрошающий оказывается «козлом отпущения», «стрелочником», «подставленным» и без вины виноватым, на которого вешают всех собак. Выговоры, общественное осуждение, разговоры за спиной…все это часть палитры. Повешенный нередко описывает состояния «у позорного столба».
Иногда эта карта четко указывает на принесение жертв своему профессиональному служению – это может быть как подорванное здоровье и недополученные деньги, так и тягостная необходимость отправляться на корпоративный банкет, где быть не хочется, или произносить речь с трибуны, в то время как больше всего хотелось бы спрятаться в задних рядах.
По этой карте человек переживает свою работу как тяжелую и не несущую ни успеха сейчас, ни перспектив в будущем.
Для бизнесмена прямой Повешенный – это чаще всего совет начать осваивать новые области бизнеса, практиковать новую тактику, нестандартные решения. Другие карты расклада покажут, что из этого выйдет. Это полное безоговорочное принятие другой точки зрения. 
Проекты по Повешенному часто сталкиваются с вынужденными приостановками, обычно ввиду недостаточности финансирования или нерасторопности руководства. Карта нередко отмечает, подобно Двойке Мечей, ситуации дилеммы, какой-то отсрочки и неспособности принять решение. Опоздание в решении своих дел (подвешенность позиции).
Это карта странников, вагабондов, путешественников-блогеров, мистиков и шаманов. Повешенный – это также архетип Раненного Целителя, который может помогать только тогда, когда ему самому плохо.
Иногда карта отмечает представителей «жертвенных» профессий, вроде балетных танцовщиков или агентов спецслужб, а также программистов, криптографов, шифровальщиков.

[fin]
Финансовые жертвы – необходимость невыгодных вложений, затрат и «расплат», связанных с восстановлением здоровья, выплатой компенсаций и штрафов и тому подобное. Потери средств. Потеря жилья (разумеется, в раскладе должны быть и другие указания на риск подобного развития событий). Необходимость экономить, сокращать расходы, «затягивать пояс». Материальные убытки. Утрата источников дохода. Вынужденность продать какие-то ценности, с чем-то расстаться. Обременительные обязательства, например, связанные с недвижимостью и надолго сообщающие своего рода «финансовую недвижимость» самому вопрошающему - утрату свободы распоряжаться средствами по своему усмотрению, так как надо справляться с платежами.
Риск оказаться жертвой каких-то финансовых махинаций или подписать кабальный договор, из которого и Гудини не выпутается.

[me]
Невозможность контролировать происходящее в отношениях, свое поведение и поведение партнера. Ощущение себя бессильной жертвой и хорошим материалом для психотерапевта.  Вынужденность поступиться своими желаниями, страстями и свободой ради отношений.
Интуитивно понятно, что Повешенный, выпавший в раскладе на отношения, символизирует какой-то кризис. Причем не начало кризиса, как Башня, не окончание его, как Десятка Мечей, а перманентный вялотекущий кризис, которому не видно ни начала, ни конца. Впрочем, финал иногда просматривается – в эфемерных, не устоявшихся отношениях, которые «висят на волоске» при появлении Двенадцатого Аркана велик риск все потерять.
Часто в устоявшихся отношениях эта карта соответствует ощущению, что все замерло, а то и умерло. Апатия, тупость, скука, спад. Беспомощная остановка, бессилие, кризис, это состояние длится дольше, чем можно было бы предположить и дальше, чем хотелось бы. Ощущение «сглаза», отношения неплодотворны, секса никакого, что дальше – непонятно.
В сочетаниях с картами, намекающими на любовный треугольник (например, Влюбленные, Тройка  Мечей, Тройка Чаш, Шестерка Пентаклей),
Повешенный показывает человека, «распятого» между двумя полюсами и четко говорит, что страдают все. В этой ситуации нет победителей, а попытки сделать счастливыми всех заканчиваются неописуемыми страданиями.
Повешенный ничего не предпринимает, потому что не может ничего предпринять и не представляет, что могло бы быть выходом в этой ситуации.
Она воспринимается как замкнутый круг. По идее, ее можно трансформировать, но для этого надо начать действовать по-другому. Разрешить эту дилемму можно, только принеся жертву, отказавшись от чего-то, что было  естественным (как правило, это означает – выбрать все-таки тот огонь, у которого будешь греться в дальнейшем). Но не тут-то было. В отношениях часто проявляется такое значение Повешенного, как узость и ограниченность представлений. Результатом увязания в противоречиях и нахождения между двух огней становится эмоциональное изнеможение и истощение, и что еще более существенно - оба огня гаснут.
Для одиноких людей Повешенный отмечает периоды тщетного поиска отношений, указывая, что в ближайшее время на создание пары рассчитывать не приходится, поскольку перед душой определенно стоят другие задачи. Бесплодные попытки познакомиться и завести роман не добавят вопрошающему радости. Карта может говорить о том, что создание отношений стало чем-то вроде навязчивой «идеи фикс», в то время как личностно человек к ним не готов (в частности, не так уж готов на жертвы и альтруизм, которых потребует совместное пребывание изо дня в день  и из ночи в ночь). В общем, Повешенный нередко нелестно сообщает – эгоизм и зацикленность на себе и своих потребностях, вот все, что у тебя сейчас есть. И пока это не изменится, судьба не предложит тебе свадебный лимузин, в частности. В конце концов, на брак венчают «мученическими» венцами, и неготовность принимать испытания и ограничения – плохая база для него.

[back]
В перевернутом виде означает, что человек не готов воспринимать новое, поэтому учеба и пересмотр старых взглядов маловероятны. Иногда карта означает чрезмерную погруженность (эгоцентризм) в свои дела (обратное бескорыстной жертве во имя других), а также бесполезную погоню за недостижимой мечтой. Перевернутый Повешенный категорически не желает приносить жертвы по существу. Весьма частое значение карты – мелочные или лицемерные жертвы. Человек делает вид, что он много заботится или вкладывает, но на самом деле это показные действия, и по большому счету он даже не несет никаких тягот, хотя утверждает обратное.
Еще один вариант трактовки – бесполезность жертв, их неверная направленность или фиктивность. От таких жертв нет никакого толку. Как вариант – попытки «выглядеть свежо» при помощи крема за баснословную цену вместо здорового образа жизни в целом, соблюдение которого, конечно, требует куда больших жертв (сон, спорт, диета…) или купить за деньги то, что следовало приобретать собственным трудом.
В перевернутом Повешенном много эгоизма, позерства и незрелости, при том, что в действительности эго ничем не обуздано  и человек даже не представляет, как это делается. Лжегуру и лжепророки также проходят по этой карте – они большие мастера поучать, как надо жить и требуют от окружающих духовных подвигов, при том что сами зачастую ведут весьма низкий образ жизни. Это карта нарушенных заповедей и обещаний, «срывов» посреди учебного, лечебного или воспитательного процесса. Иногда по этой карте человек занимается богоборчеством и усердно сопротивляется судьбе, хотя и ощущает, что пески зыбучи и усилия только усугубляют ситуацию. Перевернутый Повешенный напоминает Мир, он претендует на то, что владеет всем и во всем свободен, но на самом деле руки и ноги у него связаны и до свободного вселенского танца Двадцать Первого Аркана ему далеко. 12 и 21 Аркан действительно связаны.
Это очень глубокая тема. Здесь есть отрицание уз, которые на самом деле существуют, показная свобода, которой нет и не может быть в данных обстоятельствах. Разница между Миром и перевернутым Повешенным так же велика, как между выпускником школы и прогульщиком. Возможно, они оба веселятся и развлекаются. Но если выпускник уже действительно свободен от классов и может ни о чем не думать, то реальность прогульщика совершенно иная. В глубине души он прекрасно сознает, что она напомнит о себе малоприятным образом, никуда не денешься.
Н-и-к-у-д-а не д-е-н-е-ш-ь-с-я-.
Прямой Повешенный отрекается от себя, а перевернутый - от обязательств. Это стремление настоять на своем – и одновременно четкое указание, что в долгосрочной перспективе попытка обречена на провал
 Интересно, что в старинных источниках это индикатор простонародья.

[other]
Повешенный корреспондирует с Двойкой Мечей и Семеркой Пентаклей, а эмоционально - с Восьмеркой Чаш.
Действие Повешенного ослабляют Колесница и Маг.
С Шутом – полная подвластность року и судьбе в настоящее время. Возможно, сильная религиозная вера.
С Жрицей – выжидание, залегание на дно, отсутствие активных действий.
С Силой – выигрывание времени
С Десяткой Мечей – жертвоприношение, мученичество

[arh]
С причала рыбачил апостол Андрей,
А Спаситель ходил по воде.
И Андрей доставал из воды пескарей,
А Спаситель — погибших людей.
 
И Андрей закричал: "Я покину причал,
Если ты мне откроешь секрет".
И Спаситель ответил:
"Спокойно, Андрей, никакого секрета здесь нет.
Видишь там, на горе, возвышается крест.
Под ним десяток солдат.
Повиси-ка на нем.
А когда надоест, возвращайся назад,
Гулять по воде, гулять по воде,
Гулять по воде со мной."
(«Наутилус Помпилиус»)
 
Мистер Икс (перевернутый Повешенный соответствует его выступлению в роли аристократа-самозванца, что по сути соответствует его подлинному, но утраченному статусу, и в этом смысле перевернутый Повешенный похож на скованный, не до конца свободный в своем танце Мир)
