[main]
Переход. Окончание. Трансформация. И здесь следовало бы остановиться. Еще раз - Переход. Окончание. Трансформация. Это ответ. Основное значение карты – близок естественный конец существующей ситуации. И в этом нет ничего плохого. Смерть – исцеляющее начало жизни.
 
Прорицательные толкования этого Аркана всегда были скорее позитивными, чем негативными: благоприятные перемены и вечное движение, преображение и избавление от ненужного. Впрочем, недаром существует старинное китайское проклятье: «Чтоб тебе жить во времена перемен!» Жизнь входит сейчас в такое «время перемен», и пока еще совершенно неясно, когда же существование вновь примет законченные и стабильные формы. Человеку, которому выпала Смерть,  предстоит перемена прежней жизни и почти ничто не может остановить ее. По Смерти процессы заканчиваются, циклы завершаются, проекты входят в фазу окончания, имеющееся разрушается. Смерть не несет успеха, но расчищает путь для новых усилий и нового витка.
 
В Смерти силен дух отречения и отказа. Поскольку расклады обычно делаются в тех случаях, когда вопрошающий питает надежды на что-либо, выпадение этой карты с ее пафосом явного «нет» мало радует. По Смерти дела срываются, мы отказываемся от своих целей и предаем свои проекты забвению.
 
В то же время, Смерть распахивает врата в новую жизнь. На похоронах это не всегда очевидно, однако, это так. Всегда. Неизбежно. А какой может оказаться эта новая жизнь, подскажут другие карты. Сравнительно редко Смерть показывает действительно траур, горе, оплакивание потери. Иногда, особенно если вопрос или ситуация действительно подразумевают нечто подобное, Смерть сообщает, что следует смириться и подготовиться к неизбежному.
 
Может быть, трудно отпустить то, что было когда-то столь ценным, но необходимо признать, что пора проститься с этим. Ничто не делает опыт Смерти легким, однако начало новой эпохи зачастую имеет оттенок тревожной радости. В определенном смысле, Тринадцатый Аркан является хорошей картой в том случае, если необходимость перемен и глубинных, радикальных преобразований не пугают. Его значение можно также связать с победой человека над самим собой.
 
Так же, как Башня отмечает то, что неизбежно преобразится из-за скопившегося напряжения, Смерть отмечает те места,  откуда напряжение ушло вовсе, как ток из сети. Может быть, вопрошающий не испытывает ничего, кроме облегчения, что нечто исчерпавшее себя, наконец, «само отвалилось», а может быть терзается горечью утраты, но в любом случае пришла пора простить(ся) и отпустить. Смерть «метит» своим появлением в основном каким-то образом поврежденные, нежизнеспособные вещи, цепляться за которые бесполезно. Притом ей свойственно и такое качество как неотвратимость.
 
Смерть естественна и одновременно строга. Она советует по-хорошему (то есть, сознательно) отказаться от привычного, но устаревшего, сказать «Наконец-то это кончилось!» и позволить через какое-то время возникнуть чему-то новому. Перемены, которые она несет, весьма глубоки и необратимы. Смерть никогда не ошибается. Если она сообщает, что с чем-то пора прощаться, значит, на данный момент это необходимо для дальнейшего движения. 
 
Основное значение карты – близок конец существующей ситуации. Разрыв с прошлым, конец текущему положению дел, окончание такой жизни вопрошающего, какова она есть. Карта говорит о том, что нечто в жизни подходит к своему логическому, назревшему концу. Это какой-то поворотный момент, который может касаться стиля жизни, работы, отношений. Самое главное при интерпретации – суметь здраво связать карту с вопросом.

[pers]
Впору писать трактат «О бренности всего сущего и сущности всего бренного». По Смерти нас не покидает ощущение, что какая-то часть нашей жизни подошла к концу, и с этим ничего не поделаешь. Время обнимать, и время уклоняться, время разбрасывать камни и время собирать. Это ощущение может быть связано с опустевшим домом, из которого ушли дорогие люди, с опустевшим вследствие убытков кошельком, с необходимостью менять место работы, со здоровьем, вынуждающим подвести черту под прежним образом жизни. Смерть часто выпадает людям, дошедшим до определенного возрастного рубежа, когда происходит трансформация личности, переход в новое качество. 
 
Выпадая в личном раскладе, Смерть говорит: еще один этап твоей жизни близится к завершению, в тебе зреет совершенно новая личность, меняется образ мысли, убеждения, чувства и реакции. Ты сможешь стать другим человеком, но при этом остаться собой, но в совершенно преображенном состоянии. У тебя появятся новые увлечения, новая система ценностей, новые друзья и знакомые. Изменению не подвергнется только та часть тебя, которую называют душой.
 
По сути своей только она является той созидающей силой, которая может действительно сотворить что-то новое и отбросить старое, так как только у нее достаточно сил, чтобы осуществить трансформацию и заставить нас духовно развиваться. Это - то единственное и бессмертное в нас, что переходит из одного воплощения в другое.
 
Иногда Смерть выпадает человеку, страдающему от страха перед жизнью. Он может искать утешения в иллюзиях или замыкаться в собственной скорлупе («Как страшно жить!»). Смерть может описывать человека, готового уйти – с работы, из отношений, а иногда и из жизни. Она несет суровость и горечь, подавленность и печать утраты, дух разъединения и отстранения.
 
По Смерти мы чувствуем, что окончание какого-то этапа не за горами, часто размышляем над нитью событий, прошлым и будущим (и первое видим куда лучше, чем второе; именно в силу этого обстоятельства иногда происходят попытки вдохнуть новую жизнь туда, где жизни быть уже не может). 
 
Смерть нередко описывает человека, что называется, тяжелого, способного вносить заметные и нередко довольно безрадостные изменения в жизнь других. При этом он может быть хорошо воспитан, изысканно одет и не склонен поднимать вокруг себя шум (это не Башня). В то же время это достаточно радикальная в своих решениях личность.
 
Все эти «Так не доставайся же ты никому!», «Погибаю, но не сдаюсь» и твердое намерение забрать врагов с собой в могилу (или, например, тщательно уничтожить свои файлы на рабочем компьютере в случае увольнения) – это крайние проявления, но подобный дух может чувствоваться  и в мелочах, что не делает совместную жизнь приятнее. Отличительная черта человека-Смерти – безрадостность. Это не означает вечного уныния и склонности тоскливо жаловаться окружающим, нет.
 
Он может держать совершенно адекватно, производить впечатление человека твердого характера и большой проницательности, иногда даже незаурядной красоты…но чего-то не хватает. Это что-то – способность радоваться жизни. Человек, описываемый тринадцатым Арканом – мастер уходить, отказывать, разрушать и говорить «нет». Его профессия может быть напрямую связана с жизнью и смертью и быть, что называется, опасной – для него самого и для других людей. Человек-Смерть обычно отчужден и очень «сам по себе». Он ни с чем не слит, ничему не обязан.
 
В любой среде он подобен чужеродному телу. Однако, подобно смерти, он редко бывает «случайным гостем», и если уж его куда-то занесло, то он, вероятнее всего, находится там на своем месте, даже если никому из окружающих так не кажется.
 
Человек, описываемый Тринадцатым Аркном, часто проницателен, ему присущ особый дар прозрения в отношении себя и других, возможность видеть глубинные мотивы или неизбежный финал событий.

[deep]
Мы входим в Жизнь вратами Смерти. Это прекрасная карта. Смерть несет возрождение к подлинной жизни. Те, кто был на краю смерти, прекрасно это знают на личном опыте. Она растворяет все ненастоящее. Она – Великий Преобразователь, высвобождающий энергию из истощившихся форм для новых путей. Смерть не убивает, а воскрешает.
 
В символике Аркана недаром присутствует Мистическая Роза Жизни на знамени всадника, и сияющее на горизонте Солнце Бессмертия. Умерший для пустых соблазнов и страхов в духе своем Рождается Свободным. Через эту смерть проходит Пьер в романе «Война и мир», будучи в плену и осознав, что его НЕЛЬЗЯ взять в плен.
 
Абсурдность и условность всего этого так ему очевидны, что он безудержно смеется. И это абсолютно достоверный признак, что он стал Посвященным, ибо первое, что делает человек, чей уровень сознания действительно изменился на принципиально более высокий – начинает хохотать над тем, как он видел раньше.
 
Ничто не стоит к жизни ближе, чем смерть. Ничто не заставляет чувствовать и ценить жизнь так остро, как близость смерти. Эта два кода, впаянных друг в друга, инь и ян, двойная спираль. Смерть – это плод, который зреет в нас всю жизнь. Осознавая это, мы не воспринимаем жизнь и смерть как нечто противоположное. Все новое появляется лишь благодаря мимолетности старого.
 
Тема Смерти является частью ритуальных посвящений всех мистических культов. Чтобы возродиться в высшей ипостаси, приходится пройти опыт очищения предельностью и с чем-то безвозвратно попрощаться. Умение «умирать» - вот тайна посвященных. Традиционное суфийское высказывание «Умрите до того, как вы умрете» призывает нас понять, что мы не можем жить полной жизнью, пока в нас говорит страх «опускания». Всякое цепляние мешает нам быть в естественном потоке Жизни.
 
Осознание конечности бытия – важнейшее условие жизни и главный способ оставаться по-настоящему живым. Смерть и бессмертие всегда были объектом вожделения практически наравне. Смертные почитали уподобление бессмертным богам за высший удел, а бессмертные боги становились смертными, чтобы понять, что значить жить. Опыт Смерти прекрасно помогает понять, что ты всего лишь человек, способный ощущать горе и слабость, боль и страх.
 
Однако Смерть – это лишь середина пути в цепочке Старших Арканов Таро. Что нас не убьет, то сделает нас сильнее. Смерть несет переход от одного способа существования к другому естественным путем – что-то одно полностью себя исчерпало, «умерло», стало нежизнеспособным, на смену ему приходит иная форма существования. С прежним приходится прощаться. Эта перемена может казаться резкой, но на самом деле она естественна и в отличие от Десятки Мечей не зависит от вопрошающего. Однако это не то, чего следует пугаться – фактически, человек идущий духовным путем, ради этого и трудился!  
 
Это стадия в духовном развитии, когда пришло время для полного разрыва с прошлым, Переход от упадка и «сидения в тени смертной» в возрождению и перевоплощению в другого человека. Смерть говорит: забудь то, чем ты был прежде, старой жизни пришел конец. Тебя ждет полная метаморфоза, перестройка, иной способ существования, иной стиль жизни. В прямом положении карта означает, что мировоззрение расширяется, мы отказываемся от ограничений. Смерть говорит об окончании существующей ситуации, которая предполагает глубокие перемены в психике и взглядах на мир.
 
Ее импульс – уничтожить наше ощущение себя, что чаще всего и происходит, когда мы лицом к лицу сталкиваемся с горем, депрессией, утратой. Беда кажется безумием, чем-то ненормальным, и мы чувствуем себя бредущим сквозь преисподнюю по зыбучим пескам, которые еще вчера казались прочным фундаментом жизни.
 
Однако впоследствии мы скорее всего будем воспоминать этот тяжелый период как один из самых ценных и значимых для нашего роста. Мы делаем то, что считали невыполнимым, переживаем то, что, казалось, пережить невозможно. Благодаря этому мы и ощущаем себя фениксом, восстающим  из собственного пепла.  Пройдя опыт разрушения и бессилия, мы постигаем всю жизнеспособность человеческого духа. Смерть - это расставание, прощание, конец. Тем самым она оказывается провозвестницей нового, грядущего, хотя по самой карте на первый взгляд этого не скажешь.
 
Тем не менее, карта скорее хорошая, потому что конец этот закономерен, мы его долго ждали, потому что это - освобождение, хотя и сопровождаемое болью. В противоположность Десятке Мечей, означающей конец насильственный, то есть преждевременный, эта карта символизирует естественный конец, указывая, что пришла пора расстаться с кем-то или с чем-то.
 
Так что ее совершенно напрасно связывают с одним только горем. Или, наоборот, считают только началом чего-то нового, не понимая смысла символики Смерти как начала и конца одновременно, как горечи расставания и радости ожидания. "Мы отделили жизнь от смерти, и заполнили промежуток между ними страхом", писал Кришнамурти, "однако жизни без смерти не существует".
 
Средневековый аллегорический образ Смерти предостерегал от гордыни – не мни о себе много, прах ты и в прах возвратишься. Memento mori! Это средневековая "Пляска смерти", излюбленная аллегория, украшающая многие храмы: хоровод, возглавляемый Смертью, от участия в котором не могли уклониться ни богач, ни бедняк. Скелет и коса - важные атрибуты Сатурна, планеты, которая представляет основополагающую структуру нашего бытия. Коса (или серп) связаны также с ущербной Луной, а через нее с Гекатой, темным божеством смерти, у которой само время (Сатурн) отняло благословение иметь детей.
 
В Таро Смерть олицетворяет отказ от своего прежнего я, на который человек может решиться, когда прошел опыт Повешенного, осознал бесполезность цепляния за контроль, неисповедимость путей, незначительность притязаний эго и могущество потока бытия. Дойдя до Тринадцатого Аркана, Шут может позволить своей маске окончательно отпасть и умереть.
 
На многих картах Смерть расчищает участок вокруг себя. Ее энергия служит разрушительной силой, ослабляющей любые оковы. Завершенное прошлое удаляется из настоящего и будущего неотвратимым взмахом ее косы. Число 13, возможно, стало считаться опасным и «несчастливым» во многом благодаря позиции Аркана Смерть в ряду карт. Боязнь перемен часто затеняет перспективу и затуманивает те возможности, которые получает человек, способный изменить ход своей жизни.
 
Но момент пришел, оковы ослабли, пора менять этот самый ход своей жизни пора. На территории, очищенной косой Смерти, возрождение и регенерация начинаются почти немедленно. «Красная-красная кровь  через час уже просто земля, через два на ней цветы и трава, через три она снова жива…» Число 13 символизирует трансформацию и перерождение (связь между тем, что есть, и тем, что будет). Карта символизирует позитивную трансформацию в духовном совершенствовании, но скорее всего все-таки путем страданий. Идея радикальной плутонической трансформации, расчистка пути для новых усилий.
 
Хотя, например, у Гугенхайма Смерти приписывается очень вдохновляющее значение - «это карта возрождения и творения, обновления и отдохновения, перемен к лучшему». Банцхаф отмечает, что всадник-Смерть на Аркане держит свой путь направо, на восход солнца, а лица людей обращены налево, на закат. Смерть – конец, несущий новое начало, а люди склонны видеть только конец. Тринадцать – число, которое выпадает из естественной последовательности двенадцати (месяцы, часы, знаки Зодиака…). Оно одновременно означает «конец времени» и выход за пределы этой обусловленности.
 
Наиболее позитивный смысл карты – Лугнасад, время жатвы. Семя было посеяно, взошло, пришло время собирать плоды. Это аспект Бога, играющего роль заботливого отца, которого убивают, чтобы накормить людей. Время изобилия, но также и время смерти и жертвоприношения. В это время человек пожинает то, чему научился, отделяет зерна от плевел и переходит на другой уровень существования. Банцхаф и Акрон пишут: «Жить – значит постоянно расставаться. Где-то в самой глубине души мы знаем, что ничто не пропадает даром.
 
Поэтому мы не должны цепляться за что-либо, особенно уже утратившее значение. С этой точки зрения сама идея возрождения бессмысленна, поскольку она скорее указывает на эго, отчаянно цепляющееся за жизнь, нежели на мудрое понимание вечного цикла трансформации».
 
Тринадцатая карта Старших Арканов изображает скелет в латах – символ бренной оболочки человека. Иногда он буквально косит головы, руки и ноги, поднимающиеся из земли, подобно прежде засеянным семенам. В ходе этих трудов он отсекает, очевидно, и одну из своих ног. Не во всех колодах эта деталь присутствует, но она определенно указывает на ту истину, что несбалансированность и разрушение являются синонимами. Скелет - эмблема первого и верховного Божества, поскольку Оно есть основание тела точно так же, как Абсолютное есть основание Творения.
 
Скелет экзотерически означает разложение, а эзотерически - непреодолимый импульс Природы, который приобретает каждое существо к окончательному переходу в божественное состояние, в котором оно пребывало до сотворения иллюзорной Вселенной. Скелет символизирует материальную оболочку человека и одновременно ассоциируется с «всадником на коне бледном» из Апокалипсиса. Цветок, вытканный на знамени таинственного всадника – это Мистическая Роза, символ вечной жизни в эзотерической иконографии розенкрейцеров. Солнце, встающее меж башен – тоже символ бессмертия и возрождения. Излучина реки, которую мы видим на классическом Аркане – образ грядущей метаморфозы. Река отделяет наш мир от мира теней.
 
По реке на восток движется ладья фараона, стремясь к началу нового дня – туда же, куда и Смерть. Лезвие косы Смерти представлено в виде серпа Луны, с его блистательной властью. В некоторых колодах Смерть изображена одетая в латы на белоснежном коне, попирающим копытом и молодых, и старых. Перед ней смиренно пали ниц епископ, дитя и юная дева, причем только ребенок воспринимает ее непосредственно, без страха и мольбы. Рядом распростерто тело поверженного короля, скипетр и корона которого – символы земной власти – валяются на земле.
 
Все подвластны смерти, и земная власть – ничто для нее. Древний человек не осознавал, что он смертен: для него смертью была лишь смерть рода, а душа мыслилась передающейся от деда к внуку. В то же время ему было очевидно, что с наступлением смерти ничто не заканчивается – примером тому была и смена фаз луны, и смена времен года, и рождение новых членов племени. Понятие о собственной смерти возникает тогда, когда человек осознает свое "Я", свою индивидуальность, хотя древние мифы настаивают на том, что он задуман как бессмертное творение.
 
Жизнь, черпая свою энергию из смерти, побеждает смерть, и бытие являет собой вечный круговорот смерти и возрождения. Смерти на самом деле нет: она раздроблена на мелькающие кадры по много раз прокручиваемого сценария, в то время как жизнь, являясь стержнем Бытия, пребывает вечно. Поэтому египетский бог подземного царства Анубис всегда изображался идущим, а Дева (Жизнь) с колосом в руке, стоящей, символизируя, что смерть преходяща, а жизнь вечна.
 
"Ничто не разрушается, все замещается и перемещается, и когда существа изменяются, повинуясь вечному порядку, то среди людей это называется умереть". Если для того, чтобы продолжать движение вперед, необходимо переродиться и предстать в совершенно новом воплощении, то нет смысла противиться этим переменам, тем более, что они все равно произойдут. Есть пороги, к перешагиванию через которые мы никогда не бываем готовы, и все же мы перешагиваем их все равно.
 
Смерть открывает двери истинного света и, служа трансформацией старого во имя рождения нового, астрологически связывается со знаком Скорпиона. Девиз Тринадцатого Аркана - "Умри и возродись, восстань и минуй".
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет: отпустить. Позволить чему-то закончиться. Выкинуть из себя и из своей жизни мусор. Желательно – весь, даже если в результате останется довольно мало («кожа да кости», «голые стены»). Отказаться от старых идеалов и прежних действий.
 
Ловушка: настаивать на нежизнеспособных вариантах любой ценой («хоть умри»).

[prof]
В общем и целом смерть хороша, когда вопрос касается окончания каких-то не особо приятных и вялотекущих ситуаций, выхода из кризиса. Если же вопрошающего интересовали перспективы какой-либо деловой затеи, но проект рискует закончиться, не начавшись. Бывают мертворожденные идеи и нежизнеспособные планы – Смерть «маркирует» их весьма четко, насколько можно судить по практическим наблюдениям.
 
Даже если усилия по продвижению проекта предпринимаются, затрачиваемые ресурсы несоизмеримы с результатом – это скорее напоминает существование в режиме «искусственного дыхания» и непрестанных финансовых инъекций, притом естественное развитие так и не наступает, все это лишь удерживает дело в состоянии «как бы на плаву» непонятно ради чего.
Смерть отмечает шаги, у которых нет  будущего и дороги, которые никуда не ведут.
 
Она любит окончание проектов и предание их забвению. Насколько своевременно, безболезненно или наоборот, мучительно это происходит, могут подсказать другие карты. Действие Смерти, как правило, отличается естественностью. Нередко человек и без расклада способен предвидеть логический конец той ситуации, по поводу которой  выпадает Смерть. Аркан лишь ставит точку над и. Разрыв трудовых отношений, уход с определенной должности, расставание с деловыми партнерами, увольнение, перемена места работы, а иногда им прощание с профессией.
 
По Смерти надо готовиться к тому, чтобы спасти хоть что-то или, по крайней мере, пережить трудные времена. С другой стороны, вполне возможно, что то, что придет на смену прежнему, будет гораздо лучше! 
 
Что еще отмечает Смерть? Невозможность развернуться в теперешней обстановке. Морально исчерпавший себя проект. Глобальные изменения на рабочем месте (например, банкротство, смена собственников). Карта часто выпадает перед увольнениями, уходами с места работы. Крушение планов, провал. Сравнительно редко по ней проходят какие-то агрессивные события, угрозы, крупные деструктивные конфликты.
 
Смерть может дать совет закрыть фирму, если она сравнительно маленькая, и открыть новую где-нибудь в другом месте; если фирма крупная, то переименоваться (перерегистрироваться).
По Смерти проходят реставраторы и могильщики, хирурги и киллеры. Она отмечает людей, чья профессия каким-то образом стоит на границе между жизнью и смертью, и иногда делает шаг на ту сторону (в эту категорию может попасть, например, сотрудник полиции).

[fin]
Потеря работы, источников дохода (очень типично). Глобальная перемена финансового положения. Это может быть как окончание трудного периода, так и снижение доходов, подсказку могут дать другие карты расклада. Старые вложения, способы зарабатывания и использования денег, скорее всего, уже бесперспективны, и надо искать новые.

[me]
Разрушение, распад, конец – все эти значения тринадцатого Аркана обычно достаточно ярко проявляются, если вопрос касается любви. Нередко карта сообщает, что пришло время расстаться, найти замену исчерпавшим себя отношениям.
 
Смерть, как правило, отмечает их естественное окончание. По этому Аркану есть шанс расстаться друзьями, особенно если другие карты этому не противоречат. Это также типичная карта развода в тех случаях, когда отношения мало-помалу утратили жизнеспособность. Смерть дарит свободу – может быть и нежеланную, но дареному коню в зубы не смотрят (и особенно этому коню…).
 
В любом случае, это завершение какого-то жизненного периода. Если период по духу соответствовал Повешенному (бессилие, кризис, отчаяние), то Смерть несет прекрасную весть – все это, наконец, окажется позади. Если вопрошающий терзался, не зная, как добиться развода, то выпавшая Смерть четко дает понять, что теперь появится возможность оставить неудавшийся брак за спиной, начать все с начала и построить новую жизнь.
 
Смерть может отразить как умершие чувства, так и страх потери отношений, которые все еще важны (есть смысл обратить пристальное внимание на карты Чаш, если они присутствуют в раскладе). Смерть отмечает «форму без содержания» - например, брак, который все еще считается существующим, но по сути лишился эмоционального наполнения. Партнер, описываемый картой Смерть, принял четкое решение расстаться и отпустить. «Между мной и тобой остается ветер» (кстати, клип на песню, содержащую упомянутые слова, выдержан строго в стилистике и энергетике Тринадцатого Аркана).  
 
Изредка в любви может указать на шекспировские варианты, неразрывную связь любви и смерти (при соответствующих других Арканах).  Не нужно забывать и о том, что соответствующий Тринадцатому Аркану Скорпион связан с сексом и репродуктивными органами. Неразрывная связь "Любовь - Смерть" также широко представлена в средневековых аллегориях. За любовь всегда можно было и схлопотать кинжал в спину, и умереть в родах.

[back]
Перевернутая Смерть может означать, что конец дела близок, но еще не пришел, или же человек не позволяет ему наступить. Перевернутая Смерть   сопротивляется тем переменам, которые несет этот Аркан в прямом положении. Она похожа на человека с зубной болью, оттягивающего визит к стоматологу.
По перевернутой Смерти мы не даем закончиться тем делам и процессам, которые должны быть закончены, оказываемся не в силах что-то отпустить. По перевернутой Смерти чрезвычайно трудно решить какую-то проблему (во всяком случае, окончательно).
 
Она несет муки, но не облегчение. Перемены оказываются частичными или слишком медленными. Всевозможные зависания, стагнация, неподвижность, временное бездействие. В перевернутом положении карта символизирует страх перед переменами, застой в делах, тянущиеся изменения в жизни и связанные с этим неудобства и неприятности. Если рядом хорошие карты, то это медленное продвижение к хорошим переменам.
 
Перевернутая Смерть несет слабость, пассивность, болезненность. Состояние инертности, сглаза, порчи, «сна на ходу», а также игры с потусторонними силами, в чем бы они ни выражались.
 
Встречается мнение, что перевернутая Смерть может указать на чудом избегнутую ситуацию опасности.
 
Кроме того, она может и служить предупреждением, что человек пытается «обрезать» что-то не то.

[other]
С Шутом – рискованное начинание
 
Смерть и Жрица – дурной знак
 
Император и Смерть – могут указывать на финансовых кризис, крушение бизнеса, распад фирмы
 
С Силой – вынужденная необходимость отпустить что-то, отказаться от чего-то под давлением
 
С Повешенным – тщетные попытки уцепить за что-то, сохранить уходящее.
 
Башня – усиливает мощь и скорость воздействия трансформирующих сил. Сочетание может предвещать аварии и травмы.
 
С Луной – депрессия, апатия, упадок сил. С перевернутой Луной – утопление (из старинного толковника, впрочем, старинные
толкования вообще концентрируются на буквальном значении Смерти, оттого ее сочетание с Повешенным, к примеру, рисует картину, не допускающую двух мнений)
 
С Солнцем – успех после кризиса
 
После перевернутого Туза Жезлов – угроза для здоровья из-за перенапряжения (инсульт, инфаркт)
 
Восьмерка Жезлов – ускоряет окончание и трансформацию
 
Пятерка Чаш, Восьмерка Чаш – усиливают значение потери, близости финала
 
С Четверкой Мечей – госпитализация
 
С Пятеркой Мечей – обновление (по Гугенхайму)
 
С Семеркой Пентаклей – неожиданный клад (из старинного толковника)
 

[arh]
Аид
 
Танатос
 
Все герои и героини мифов и легенд, проходящие опыт смерти и возрождения – Инанна, Персефона, Осирис, Орфей, Адонис, Фаммуз…
 
Мистерии Диониса, Аттиса, Орфея…
 
«У меня есть своя теория, почему женщины любят гонщиков. Дело в нашей близости к смерти. Чем ближе ты к смерти, тем острее чувствуешь жизнь, тем больше в тебе жизни». (Джеймс Хант в фильме «Гонка»)
 
«Мы должны позволять себе падать. Когда мы отречемся от всего, что нас поддерживало, даже от земли под ногами, так, что будем слушать только руководство своего сердца, - тогда все выиграно». (Герман Гессе)
 
"Смерть – это лучшее изобретение жизни. Она – причина перемен. Она очищает старое, чтобы открыть дорогу новому. Память о том, что я скоро умру – самый важный инструмент, который помогает мне принимать решения. Потому что все остальное – чужое мнение, вся эта гордость, вся эта боязнь смущения или провала – все эти вещи падают пред лицом смерти, оставляя лишь то, что действительно важно. Память о смерти – лучший способ избежать мыслей, что вам есть что терять. Вы уже голый. У вас больше нет причин не идти на зов своего сердца". (Стэнфордская лекция Стива Джобса)
