[main]
Умеренность – это карта красоты, радости, тишины и гармонии. Это мощный образ света и восстановления.
Она считается счастливым предзнаменованием (одно из традиционных значений - «верный итог») и вносит в расклад благотворное влияние.
Умеренность несет смягчение разногласий и снижение напряженности, хотя в то же время обычно указывает, что человек проходит какое-то испытание. Обещание того, что ситуация успокоится и прояснится. Выход из тупика будет найден, казавшаяся неразрешимой проблема преодолена, сопротивление исчерпано.
По этой карте без шума и пыли происходит то, что казалось невозможным.  Появляясь в раскладе она говорит о том, что желаемое может быть достигнуто при терпении и самоконтроле. В ведении этой карты – приспособление, адаптация и комромисс, нейтральная и ровная  линия поведения. Смирение и покорность (или, как пишется в старинных толковниках, «комбинация идей, создающих жизнь моральную и праведную»).
Гармонизация всех сторон бытия, период стабильного развития («плато»), идеальное состояние, единение с собой и с миром. Радость существования, добродетельная и размеренная жизнь без напряжения. Гармония, как самое важное в жизни, когда все дышит покоем, согласием и целесообразностью, и держится в разумных пределах без особого труда. По Умеренности размываются контрасты, затягиваются раны, решаются наболевшие вопросы, восстанавливаются силы.  
Прогностически означает стабилизацию в делах и успехи, а также то, что в борьбе с превратностями судьбы ждет победа (при добродетельном, мудром и правильном поведении в соответствии со смыслом Аркана). Препятствия будут побеждены так, как вода точит камень. Умеренность указывает на благоприятный исход событий, однако предупреждает, что не стоит надеяться на форсированное решение - дело будет продвигаться неторопливо, но и без особых препятствий.  Умеренность напоминает, что на одной страсти далеко не уедешь, пар быстро выйдет и погоня за какой-то мега-целью кончится тем, что ты просто-напросто выдохнешься и упадешь. Это необходимость экономить силы и не разбрасываться, чтобы дойти до цели, и проявлять выдержку. Как сигнификатор вопроса, Умеренность говорит о том, что человек стремится поступить наилучшим образом и ищет правильное решение вопроса.  
Умеренность сочувственна и милосердна. В окружении неблагоприятных карт она смягчает их негативное значение.

[pers]
Дзенски невозмутимое и умиротворенное. 
Мы в ладу с собой и спокойно воспринимаем просиходящее. Эта карта соответствует тому счастливому состоянию, когда человек хорошо чувствует себя, любит себя и находится в гармоничном равновесии с окружающим миром. Это карте соответствует душевный покой. Безмятежность Умеренности освобождает от боли, тревоги, страха.

В целом это умение мудро сдерживая свое поведение и не впадая в крайности, жить хорошо сбалансированной, гармоничной, тихой и мудрой жизнью, в которой есть все необходимое и ничего лишнего. Опыт мирного, безмятежного, спокойного бытия, отсутствие цепляния за поверхностные стороны жизни. Способность жить светло, скромно и радостно, обходиться малым и при этом пребывать в мире и гармонии с собой и всем окружающим. Опыт тишины и безмятежности, сохранения равновесия и покоя в самом центре своего существа. Преодоление противоречий, исцеление от них, углубление в себя.
Никакой агрессивности и ожесточенности.
Это драгоценный опыт «внутреннего лавирования» без лишних движений, искусство поддержания и сохранения равновесия в душе в самый проблемный момент жизни, в накаленной стрессовой ситуации, когда можно потерять остатки здоровья, нервных клеток и здравого смысла. Огромная внутренняя дисциплина, сдержанность, очень точное поведение. Неторопливость, невозмутимость и самоконтроль. Ничто не выбивает из колеи, никаких метаний из крайности в крайность, умение во всем держаться в разумных пределах. Спокойствие и уверенность в своих силах, самообладание, мудрость, сдержанность. Умение ограничивать свои порывы, отсутствие острых, необузданных реакций («умение ограничивать себя в раздражении, страсти, желании»).
Равновесие и мир как главный императив при решении нравственных вопросов и выборе правильного образа действий.
Терпение Умеренности отличается от терпения Повешенного. По Повешенному бывают времена, когда кажется, что в жизни ничего не происходит, наступает застой, с которым ничего не сделать, или мы вынуждены чем-то жертвовать. Умеренность – это скорее терпение в опасности, в накаленной ситуации. «Терпение в опасности – это победа». Нетерпеливому умеренность скучна, а спокойствие и беспристрастность невозможны. Здесь есть некторое сходство и с Семеркой Пентаклей – ты не можешь ускорить рост дерева или созревание плодов. Как написано у Голландера, «просто должно пройти время, чтобы хлеб испекся». Силы, которые ты привел в действие, работают. Нужно только терпение. Пока ты ждешь, все продвигается своим ходом, и если ты будешь метаться из угла в угол, дело нисколько не ускорится. Это время можно и нужно прожить спокойно и полезно. В этой жизни мы привыкли постоянно что-то делать и с чем-то сражаться, но Умеренность говорит – бывают времена без войны. Времена, когда ты не должен ничего особенного делать. События развиваются по естественым законам и дадут результат в должное время. Их не надо подталкивать.
«Надо только выучиться ждать, надо быть спокойным и упрямым». Умеренность советует побыть какое-то время в тихой заводи, прежде чем вновь окунаться в водоворот.  
Человек, описываемый Умеренностью, личность самодостаточная в наилучшем понимании этого слова. Он не капризнен и не взбалмошен, управляет своими настроениями и не подвержен влиянию чужих эмоций. К нему охотно тянутся люди, потому что обычно он пребывает в ясном и дружелюбном расположении духа. Иногда Умеренности ставят в упрек посредственность, заурядность, бесцветность («личность, лишенная выразительности»). На деле же скорее это привлекательность и при этом скромность, отсутствие рисовки. Красота этого человека – в его колоссальной выдержке и самообладании. Он отлично понял, что зацикленность на какой-то одной («правильной») точке зрения не приведет ни к чему хорошему и на любой вопрос надо уметь смотреть с разных сторон, тогда решение приходит само собой по принципу «утро вечера мудренее».
  Это человек без особых склонностей, к которому хорошо относятся и которого высоко ценят. Он гибок, изменчив, умеет приспосабливаться к течению жизни и избегает чрезмерных пристрастий совершенно инстинктивно. Его пропорциональность, красоту и тонкость надо уметь увидеть и оценить. Люди по большей части ненаблюдательны, не всматриваются в окружающее и замечают только то, что само бросается в глаза. Человек Умеренности не бросается в глаза, но раз его разглядев, уже не перестанешь тихо любоваться.  Ему свойственны гармония ума, тела и души, он сумел договориться с собой и научился «просто мудро жить». У него легкая рука. Если он искренне пожелал тебе удачи, удача не замедлит – его слова работают как благословение.

[deep]
Аллегорически Умеренность соответствует одной из семи добродетелей – воздержанию.
Она связана с античным обычаем разбавлять вино водой. Это символ «верной меры», так же как Дьявол говорит об отсутствии меры. Умеренность описывает ту неуловимую алхимию, которая постоянно осуществляется во Вселенной. 
 
На Аркане изображен Ангел с двумя кубками в руках, содержимое которых постоянно переливается из одного кубка в другой, так как верхний сосуд, наполняясь, меняется местами с нижним. Так жизнь переливается из видимого в невидимое и обратно. Солнце (или пучок света) на лбу ангела контролирует поток воды, который, будучи поднят солнечными лучами в воздух, возвращается на землю в виде дождя, чтобы быть поднятым вновь, и так до бесконечности.
Трактовка этой карты связана с формой круга, который символизирует постоянный замкнутый внутри себя творческий процесс, приводящий к трансформации мира и перераспределению в нем ресурсов в их новом качестве. Это постоянный поток жизненных сил в природе и необходимость для Жизни смешения элементов.
Это карта высшей алхимии, Magnum Opus, она соответствует принципу solve et coagula – растворение и соединение, воссоединение на новом уровне того, что было разобщено. Состояние, когда материальное и духовное, мирское и горнее сочетаются естественно и гармонично, и ничто не подавляется. Смысл жизни перетекает из одного сосуда в другой, содержимое души – из тела и тело, из воплощение в воплощение, символизируя течение прошлого через настоящее в будущее. Успешно соединяя прошлое и настоящее, можно реализовать неограниченные возможности. Это также смягчение души. Она должна действительно стать как прекрасный клинок, сочетающий гибкость и твердость. Идет успешное соединение прошлого и настоящего опыта в прекрасное целое, растворение вышнего в мирском и мирского в вышнем, андрогинное соединение мужского и женского начал, успешное совмещение противоположностей. Легко дается невозможное, приходит освобождение от невыносимого напряжения.
Умеренность побуждает нас прислушиваться к знакам, чтобы чувствовать свой настоящий путь и не позволять общественному мнению управлять нами. Ангел – это посредник и вестник Божьей воли, с психологической же точки зрения – та часть личности, которая связывает нас с сокровенной собственной сущностью, помогает ее понимать. Филадоро пишет, что крылья Ангела – это порыв, который освобождает нас от рутины, позволяя понять потребности духа и уступить им. По Умеренности идут поиски своего «центра», самых основ сущего, ядра творения, внутреннего «камня храма». Это Великая Работа алхимиков, работа над собой, трансформация психики, Преображение, алхимическое преобразование души. 
Это умение балансировать земные потребности и потребности бессознательного (стоять одной ногой на земле, а другой в воде). Жертвуя одним ради другого, человек теряет целостность, становится однобоким и бесплодным. Трансформация «неблагородного материала» в нечто возвышенное и особенное. По Умеренности налаживается синэргия «двух чаш», двух сторон жизни так, чтобы ею можно было наслаждаться.  
Это также тонкое алхимическое взаимодействие с мистическим возлюбленным, Анимой или Анимусом, глубокий опыт интимности. Внутренний импульс – воссоединение на новом уровне того, что было разобщено, соединение противоположностей на высшем уровне. Карта указывает на необходимость активизировать некие стороны личности, которые до сих пор скрывались или были подавлены или пренебрегаемы, восстановить равновесие и сознательно дополнить свои действия чем-то противоположным, а спектр внутреннего восприятия – новой точкой зрения. Договориться с собой, войти в резонанс с Космосом (это значит, что усвоен урок Повешенного, заставившего взглянуть на происходящее по-другому). Достичь этого невозможно без постоянной работы над своей личностью и глубокого (одновременно рационального и интуитивного) понимания собственного поведения.
Андрогинный характер Умеренности соответствует «алхимической свадьбе» Влюбленных – огонь и вода становятся одним целым, более того, они становятся «друг другом», то есть осуществляется тотальный взаимообмен. Даже просто рисуя в воображении портрет идеального партнера, внутренняя женская эмоциональность обнаруживает свои мужские очертания, а мужская – женские.      
Значение этого Аркана связывает между собой Солнце и Луну (мужскую и женскую, сознательную и бессознательную сферы) - ясный дневной разум Солнца и лирические эмоции Луны. На карте эту идею символизируют два кубка - золотой и серебряный: струя из первого льется во второй. Золото Солнца, представляющего собой дух, преобразуется в серебро Луны, олицетворяющей душу. Идея из духовной сферы переходит в душевную, а поток эмоций способствует дальнейшему воплощению мысли. Флюид, перетекающий между сосудами – это нектар бессмертия или живая вода.
Во многих колодах на Аркане Умеренности изображен котел, вызывающий воспоминания о волшебном котле из сказок, из которого герои выныривали преображенными, молодыми, прекрасными, неуязвимыми. Такие перемены проиходят не без боли – должно выкипеть и быть смыто все эгоцентричное и пустое, и уже после этой порядочной «бани» человек возродится, как птица Феникс. В глубине души Умеренность прочна как сталь. Стрела, также часто изображаемая на этом Аркане, указывает на поиски духа, скрытого в материи, и символизирует внутренний процесс осознания, происходящий в результате Великой Работы.   Восходящее солнце на заднем плане, имеющее форму короны – символ духовного возрождения, рассвета сознания, Тайны Вечной Жизни. К нему от водоема, у которого стоит Ангел, ведет дорога, путь Умеренности. Цветущие ирисы считаются западным эквивалентом лотоса, кувшинки. Это символ неотождествления ни с чем и отказа от иллюзорной принадлежности к какому-либо одному миру. Лотос напоминает, что все в этом мире проистекает одно из другого и алхимически связывает все стихии между собой: корни покоятся в земле, стебель находится в воде, листья открыты воздуху, а цветок тянется к солнцу. Камни тоже несут смысловую нагрузку. Они связаны с Землей, которая придает силы и точку опоры, и наделены мощной силой исцеления.     
Гармонизация своих представлений, прежде казавшаяся невозможной, преодоление тотальных противоречий, снятие внутреннего сопротивления, выход из неразрешимой ситуации, исцеление от крайностей антагонизма. Это великое творчество и решительный шаг на пути к кармическому исцелению (при этом нельзя цепляться за банальные истины и общественные установки – все чуть тоньше и глубже).
 Это кажется несколько сомнительным, но есть мнение, что Умеренность астрологически соотносится со знаком Стрельца, «утверждающим в мире высокое мировоззрение, и с понятием человеческого гения, вершащего прогресс. Стрелец, как проводник Небесной воли на Землю, раскрывает представление об эволюции (нисходящем движении развития): - это путь идеи к земной действительности. Поскольку Стрелец - это рациональный знак, то его можно еще сравнить с тем кругом ментальных знаний, очерчиваемым вокруг себя Магом, для ограждения от нечистой силы тех сущностей, которые он вызывает своей психической деятельностью и общение с которыми - чревато неожиданностями». Стрелец – знак идейный, он способствует высоким духовным достижениям.  
В глубинном смысле перевернутая Умеренность – это река времени, текущая вспять, позволяющая возвращаться в прошлое и входить в жизненный поток не там, откуда вышли. Действия Ангела указывают на круговорот жизни в котором очищается дух. Но, конечно, это оккультное значение проявляется нечасто, кроме того, оно имеет свою цену (риск утраты равновесия).   
Оккультное и духовное  значение

Это стадия в личностном развитии, которая символически следует за «Смертью». По большому счету, она наступает, когда человек уже выстрадал и познал столько, что «умер» для мира дольнего и ожил для горнего, а потому может обрести подлинный покой. Использование ангела в качестве первичной фигуры символизирует идею, что мы способны подняться до ангельского уровня, если сумеем выучить этот урок. Иногда это буквально означает кардинальную духовную трансформацию через веру, осознанное избрание «ангеловидного жития» (монашества) и утрату интереса к мирским целям. Но не обязательно это связано с обращением к церкви. Примерно в таком же святом и тихом состоянии люди выходят из реанимационной палаты, где чуть не расстались с жизнью и капитально пересмотрели свои ценности.     
В действительности мы ужасно живучи, а «убийственные» события, символизируемые тринадцатым Арканом, повторяются в жизни неоднократно и очень разнообразны. Они могут выглядеть и как пошатнувшееся здоровье, и как потеря работы, и как конец отношений.... После того, как нас «убила» какая-то очередная из наших Смертей (XIII), мы всегда выбираем, с кем нам продолжать свой путь – с Ангелом (XIV) или с Дьяволом (XV). В этом месте колоды происходит разветвление пути. Ангел предлагает путь смирения, мудрого принятия, успокоения, прощения и отпущения. Дьявол – путь бунта, страстей, «сожженную дорогу», идя по которой, человек силится обрести свое счастье в борьбе, а по сути отдает свою душу на растерзание низшим астральным сущностям (становится рабом инстинктов) и деградирует. Если мы выбираем путь Дьявола, воздаяние находит нас быстрее, поэтому следующим Арканом является Башня. Ангелическое воздание медлит дольше, его несет Звезда. Если Умеренность выпадает после проблемной карты, это победа над превратностями судьбы и выход на путь правильных поступков (это хорошо известно всем, кого милосердный ангел-хранитель так или иначе выводил «из бездны», откуда уже и не чаяли выбраться).
На Аркане по сути отображен Духовный наставник, точный внутренний голос, говорящий, что хорошо, а что нет, и где во всем мера. Это гид на дороге жизни, Ангел-хранитель, вселяющий уверенность и ведущий именно по тому пути, по которому предстоит двигаться.
При кажущейся незатейливости, Умеренность – один из самых непростых Арканов. Он как будто бы олицетворяет тишь и гладь, но парадокс в том, что по-настоящему его смысл можно постичь только в самой гуще жесткого испытания на прочность, когда кажется, что все запасы этой самой прочности давно закончились. Фигура этого Ангела различима не столько сама по себе, сколько на фоне адского зарева, испепеляющего жизнь, или какую-то ее часть. Разглядеть его на фоне обыденности – это высший пилотаж, драгоценный навык, обретаемый довольно дорогой ценой.
Умеренность описывает основные процессы внутреннего обучения и роста, а точнее – тот неподвластный воле момент, когда масса разрозненных навыков сливается в единое целое и...мы научились!  Наконец-то то, над чем мы долго бились, терзались, размышляли, вдруг озаряется светом, складывается в единое новое понимание.
Происходит незаметный переход количества в качество, и недаром Умеренность – это карта алхимии и трансформации психики. Внутреннее преображение по Умеренности внешне едва уловимо, оно сокровенное. Это прежде всего разрешение какого-то внутреннего конфликта, успокоение неразрешимого внутреннего сопротивления, выход из тисков. По Умеренности устанавливается подлинная гармония между желаниями, чувствами, мыслями, идет процесс интеграции личности, восстановление целостности, вырабатывается оптимальная мудрая линия поведения, во многом связанная с самоконтролем. Вообще чувство меры – это прекрасное противоядие от многих физических и духовных проблем, силу которого мы обычно недооцениваем. Справедливости ради надо сказать, что также часто недоценивается и этот Старший Аркан в ряду других.   
Умеренность воплощает собой одновременно закон и чудо. Ни одна проблема не может быть по-настоящему решена на том уровне мышления (при том «подходе»), который ее породил.  Чтобы достичь решения, надо подняться над очевидными и поверхностными понятиями, выйти на качественно новый уровень понимания. Только так достижимо освобождение от напряжения, только это становится шагом к исцелению. Умеренность часто выпадает людям, в чьей жизни еще совсем недавно происходили бурные перемены, шла какая-то кардинальная перестройка, а события сменяли друг друга с такой скоростью, что некогда было проанализировать происходящее. Но теперь же, после всех этих житейских бурь и треволнений, наступил этап, когда жизнь течет ровно и неторопливо. И эта смена ритма, конечно, отразилась на сознании и восприятии окружающего. Появляясь в раскладе, Умеренность говорит, что от вопрошающего в любом случает требуются терпение, осмысление, спокойствие.

[prof]
Ценность сотрудничества, умение с пользой воспринять чужую точку зрения. Уважительные и дружелюбные отношения. Отход от эгоистичных споров, борьбы за власть, от суеты и хаоса, разрешение конфликтов. Необходимость идти на компромиссы, снятие противоречий и сопротивления.
Настоящая «алхимическая» команда, где все друг друга дополняют и актуализируют свой и чужой потенциал по максимуму. Между прочим, сама команда может заниматься деятельностью, больше ассоциирующейся с Башней, чем с тихой заводью – это может быть бригада хирургов, пожарный расчет или диверсионная группа в тылу врага.  Но способность идеально координировать свои действия идет именно по Умеренности. Она помогает оптимально задействовать все имеющиеся русурсы для достижения положительного результата.  Иногда по этой карте проходит слияние организаций в единое новое целое.
Профессия, требущая спокойствия, самообладания, умения точно и осторожно себя вести (что называется, «по протоколу»), или очень точной координации в движениях (иногда поистине ювелирной). Это может быть и микрохирург, и разведчик, и художник-оформитель. Профессия, связанная с установлением пропорций и соответствий (например, фармацевт, гомеопат, ароматерапевт), с расслаблением и исцелением (SPA). Разумеется, по Умеренности проходят целители. Также люди, знающие толк в «смешивании продуктов» - кулинары, повара.   
Посредники, миротворцы, «тимбилдеры» - специалисты по налаживанию командного сотрудничества, специалисты по кастингу, подбору персонала.   
Учитель, гуру. Учительский талант.
Поскольку Умеренность связана с «верной мерой», то по ней может проходить деятельность, связанная с расчетом, оценкой, компенсациями и тому подобным.  
Баланс между работой и отдыхом. Никакого экстрима. Мирное, безмятежное, легкое и спокойное выполнение задач, ранее решавшихся в режиме жуткого напряжения и стресса. Нет разделения на важные и «лишние» дела (способное довести до нервного срыва, когда «лишние» дела не дают, как кажется, приступить к важным) – всякое дело важно и достойно того, чтобы быть сделанным хорошо.  

[fin]
«Богат не тот, у кого много, а тот, кому хватает».
Умеренность намекает на режим экономии в финансах и редко радует мечтающих о большом богатстве. Зато ее понимают, чувствуют и ценят те, кому доводилось терять финсовое равновесие, как правило, по причине собственной неаккуратности и неумеренности.
Вкусив горькие последствия мотовства, пережив страх и невозможность свести концы с концами, человек приветствует обретенные бережливость, самоконтроль и благоразумие как лучших друзей.  
Умеренность дает способность жить, имея потребности, соответствующие теперешнему положению. Она кладет конец самопотаканию и дает начало выравниванию денежных дел после потрясений. Экономность, разумное ведение хозяйства.
Баланс между заработком и тратами. Готовность помогать другим.
Может означать успешные контакты за границей: поездки, деловые взаимоотношения или даже переселение («смешение культур»).

[me]
Умеренность кажется бесстрастной, смирной и покорной.
Она описывает ситуацию, когда между партнерами царят скорее уравновешенность, доброжелательность и понимание, нежели «африканская страсть». Это может показаться скучным, но для тех,  кто уже сыт африканскими страстями по горло и порван ими в клочья, мягкий свет Умеренности действительно подобен дару небес. Милосердный Ангел пролетел, махнул крылом над полем боя, и воцарился мир. Это карта исцеления душевных ран (иной раз практически смертельных), которые люди умудрились нанести друг другу. Компромиссы, выверенность поступков и отсутствие грубых лишних движений по Умеренности приходят обычно тогда, когда люди уже причинили друг другу немало острой боли. Кстати, иногда Умеренность говорит и о слепом приспособлении, когда партнеры отчаянно стараются подстроиться друг под друга, чтобы опять не огорчить (или этим занимается один из них, но никак не может понять, что другому нужно).  
Эта карта говорит о разрешении проблем в личной жизни и о восстановлении гармонии взаимоотношений. Этого как будто достаточно для трактовки расклада, но недостаточно для подлинного понимания. Причиной этих самых «проблем в личной жизни» как правило является некий антагонизм, явное или скрытое противостояние кому-то или чему-то в отношениях, и это трудный опыт. Самих отношений может вообще не быть, но человек уже заранее (или задним числом) внутренне противостоит партнеру или чему-то, что эти отношения могут принести в его жизнь, и что он не может принять. Отношения не формируются как раз по причине этого антагонизма, природа которого самому человеку неясна до конца. В этом случае Умеренность возвещает надежду, что нечто в психике трансформируется, противостояние смягчится, человек примирится с чем-то – в себе, в другом, в природе отношений, в этом мире вообще. Например придет понимание, что другой не менее и не более беззащитен перед тобой, чем ты перед ним. Добавится милосердия и терпимости. И, как следствие внутренних изменений, изменится к лучшему и ситуация на внешнем плане.

В случае, если противостояние, непримиримость и дисбаланс (например, один дает куда больше, чем получает) имеются в сложившихся отношениях, Умеренность также несет исцеление и равновесие сил. Она дает мудрое отношение к партнеру, отсутствие завышенных требований или стремления его переделывать и исправлять. По сути Умеренность учит нас человечному отношению к близкому человеку, умению встать на его точку зрения. Это не столько безусловная любовь, сколько глубокое смирение с природой другого человека как она есть, ее принятие и созерцание с точки зрения ее ценности - она имеет право быть такой и нужна тебе для развития.
 
Самое лучшее, что может произойти по Умеренности – «крайности сходятся» и образуют прекрасное, гармоничное и прочное целое. 
 
Самое лучшее, что можно сделать – все возможное, чтобы преодолеть противоречия и сопротивления, смягчить разногласия, исцелить ситуацию внутренне. Умеренность говорит об эмоциональной зрелости. Чаши на Аркане соответствуют стихии воды (эмоциям), и переливание воды из одной чаши  в другую говорит о необходимости учитывать чувства обоих, быть нейтральнее, не навязывать другому свои устремления, не давить на ситуацию, а постараться мягко включиться в ее ритм и в жизнь другого человека. 
Умеренность описывает баланс между самостоятельностью и близостью, независимостью и обязательствами, слиянием и личным развитием, равновесие сил в партнерстве – это подлинное равенство, отличное сочетание двух половин. Вообще она вселяет надежду, это предзнаменование удачного партнерства, особенно есть в раскладе есть еще какие-то карты, указывающие на связь двух людей.    

Сексуально Умеренность возвещает гармонию, мягкость и тантрический обмен энергиями (который возможен и при отсутствии проникающего секса). Воздержание, привычка ограничивать себя в страсти (но смысл этой карты не в отказе, а в гармонии, достижении правильного ритма).  Это карта совместимости. 

Совместимость и согласованность, способность координировать действия, терпение и спокойствие в потоке. Готовность учиться дипломатичности и взаимопониманию. Учет чувств обоих сторон, компромисс, золотая середина. Способность просто отыскать ритм ситуации, отпустить и посмотреть со стороны (или пойти на мировую, достичь согласия).

Счастье, удовлетворение, покой и гармония по Умеренности проявляются как в отношениях, так и наедине с собой. Надо заметить, что для человека, описываемого Умеренностью,  удобство, комфорт и отсутствие страданий и крайностей имеет очень большое значение.
 
 Он высоко ценит  все, что несет обновление душевных и физических сил и отвергает то, что их убивает. Для него важнее всего спокойствие, уравновешенность бытия, мир и безмятежность. Если отношения кажутся ему источником нервотрепки, то надолго он у этого источника не задержится. Если рядом еще и Отшельник или Шут – по видимому, чемоданы собраны.

[back]
Отсутствие гармонии, неспособность к интеграции, разъединение или неудачные альянсы (например, социально неприемлемое партнерство, проблемный брак, разрыв отношений, разрушение семьи). Тут, кстати, и до прочих «излишеств нехороших» недалеко. Непродуманные поступки, склонность к чрезмерности. Транжирство, излишние траты сил и средств, необузданность. Энергетический дисбаланс. Перевернутая Умеренность говорит, что человек полностью вышел из равновесия и должен его как-то восстановить.  
Большое количество дел сразу, которые никак не удается совместить, в результате возникают патовые ситуации, когда о какой-либо гармонии (хотя бы смысле здорового образа жизни) уже не приходится говорить. Непройденное испытание. Предупреждение, что сил дойти до цели не хватит.
Разногласия, разлад, конфликт интересов, срыв договоров.
Неправильные взгляды на жизнь и неправильный подход к людям. Чрезмерная эмоциональность, вспыльчивость, резкая перемена настроения, неразумные и непредсказуемые поступки, слишком острые реакции. Конфликтность, взбалмошность, капризность, неуравновешенность. Враждебность, несовместимость, неспособность приспособиться и работать вместе с другими.  Нетерпение, расстройство, разочарования.  Фанатизм, упертость в свою точку зрения, способность видеть только одну сторону медали. Здесь же – трудности в учебе, освоении новых взглядов или навыков.
Как было однажды мудро замечено, перевернутая Умеренность – это  «аскеза, основанная на богатстве»: тот случай, когда у человека есть деньги, но образ жизни (благодаря которому эти деньги, в общем, и появляются) не позволяет ими воспользоваться и извлечь из них какое-то благо для себя. Это вариант «Ордена бедных рыцарей», где никому лично ничего не принадлежит (и местами пошатывает от усталости и истощения), но сама организация в целом стяжает беспрецедентное богатство. Или сильного мира сего, который по идее может позволить себе все, но занимаемый пост не оставляет ему такой возможности.   
По перевернутой Умеренности могут выходить из строя разнообразные регулирующие системы, как чисто технические, так и процедурные (например, финансовые). 

[other]
С Шутом – совет продумывать действия, чтобы не повторять прежних ошибок
С Императрицей – налаживание отношений, сексуальная гармония, благополучное рождение ребенка. Иногда – романтическое путешествие.  
С Императором – необходимость проявлять гибкость в общении с людьми и «на вопросы смотреть ширше». Придти к цели мягким способом.
С Влюбленными – совет не принимать дело слишком близко к сердцу, проявить спокойствие и терпение
С Башней – крайности, разрывы, действие Умеренности ослабляется
С Миром – единение, синтез, исцеление, очень сильное сочетание
С Пятеркой Жезлов – несогласие, соперничество, дисбаланс, действие Умеренности ослабляется
С Пятеркой Мечей – выпадение из общего тона, команды, дисгармония в отношениях
С Тузом Чаш – воздержание, диета, трезвенность, пост.
С Двойкой Чаш – связь, отношения, совместная работа, карты взаимно усиливают друг друга
С Двойкой Пентаклей – отыскание гармоничного сочетания, карты взаимно усиливают друг друга
С Тройкой Пентаклей – работа в команде, действие Умеренности усиливается

[arh]
Философский камень
Философия стоицизма
Visita interiora terrae rectificando invenies occultum lapidem (изречение: “Посети внутренность земли, очистись и обрети скрытый камень» - по сути речь идет о той ипостаси Грааля, которая известна именно как «камень»).  
"Проверяй и соизмеряй свои силы, но не для того, чтобы отступить перед делом, а для того, чтобы преодолеть препятствия".
«Врачу – исцелися сам».
Архангел Михаил
Ариадна (и все союзники противоположного пола, сопровождавшие героев/героинь на их опасном пути)
Умеренности во многом соответствует облик и способ действий «Йогана Вайса» из фильма «Щит и меч». 
