[main]
В самом простом смысле Дьявол указывает, что человек не очень-то держит под контролем ситуацию, о которой идет речь, и может навлечь на себя массу неприятностей.
Дьявол указывает, что где-то в чем-то человек вступил на путь саморазрушения и деградации (или присутствует такая перспектива). Он предупреждает, что в потакании своим слабостям вопрошающий переходит допустимые границы. Или что происходит злоупотребление силой (любой, в том числе эротической), и это тоже суть потакание своей слабости.  Или имеет место сугубое подчинение кому-то или зависимость от чего-то, и ни к чему хорошему это не приведет. Дьявол указывает на подавляющую ситуацию, на то, что какая-то личность или какая-то слабость приобретает над нами слишком большую власть, лишает нас свободы и нормального самопроявления. Это может быть и просто дурное внешнее влияние В итоге мы начинаем делать как раз то, чего не должны бы. Это главный трюк Дьявола – заставить человека вести себя образом, прямо обратным тому, который несет ему благо.
Из всех Арканов Таро Дьявол представляется самым трудным для понимания, потому что у каждого он свой. Уэйт считал, что главное проявление Дьявола – страх, другие авторы подчеркивали возбуждение низменных инстинктов, третьи полагают, что это темное прошлое, от которого человек каким-то образом зависим. Общими для всех можно, пожалуй, считать лишь ситуацию зависимости от кого-то или чего-то, слабую волю, постыдный провал благих намерений, а также действия, совершаемые вопреки собственным убеждениям. Темная сторона всех вещей, а каких именно - покажут другие карты.
Чтобы не сбиться с пути в толковании (а Дьявол имеет к сбиванию с пути прямое отношение), надо помнить, что вообще происходит, когда совершается расклад.  Таро – это мудрый и проницательный Друг. Являя Дьявола в раскладе, этот видящий насквозь друг предупреждает: то, как действует сейчас твой разум, ведет к разрушению порядка, к направлению твоей жизни не в то русло. Присутствует огромное искушение проигнорировать правила, сбиться с пути истинного под влиянием искушения, страха или иного давления. Главным образом - срезать старые прямые дороги, не практиковать терпение и труд, потакать своим прихотям. Дьявол отклоняет от Умеренности и дело заканчивается Башней. Так или иначе, эта карта показывает, что мы играем с огнем. На глубинном уровне она означает, что наш вопрос затрагивает, прежде всего, теневые стороны нашей личности, или же в ситуации явно присутствует какое-то дурное влияние.
Чаще всего по Дьяволу проходит лихорадочная одержимость чем-либо (сильное увлечение, наносящее явный вред деловым обязанностям, потеря совести из-за страсти, искушение нечестных приобретений и тому подобные вещи).
Вообще выпадение Дьявола само по себе можно рассматривать как совет срочно возвращаться на путь истинный и предупреждение, что упорствуя в том, что символизирует эта карта, человек жестоко поплатится. Бывает, что дать обратный ход уже невозможно (вариант героиновой зависимости). Пока выбор еще есть  - надо уносить ноги, не оглядываясь.

[pers]
«Одержимость мелким бесом».
А иногда средним и крупным – калибр могут подсказать другие Арканы. Человек находится во власти какой-то навязчивой идеи, страха или другой сильной эмоции, воздействующей на него разрушительно. Стадия в духовном развитии, символизирующая столкновение с собственной тенью, с темными аспектами собственной личности, которые исподволь управляют нами. Это испытание, по ходу которого можно увидеть самую инволюционную часть своей натуры, которую не желаешь принимать или, даже если принимаешь с распростертыми объятиями, все равно не знаешь, как контролировать.
По Дьволу человек может носиться с какими-то злыми намерениями – отомстить, похитить, соблазнить или даже убить ко всем чертям. ОЧЕНЬ характерная особенность Дьявола в том, что человек вообще не думает о грядущих последствиях. Мир, мышление и жизнь как будто заканчиваются для него в той точке, где это будет реализовано: вот я соблазню, завладею, отомщу, порешу...а там будь что будет. Дальше мышление обрывается, потому что думающий сейчас за человека тонкий демон полностью «самоосуществится» в этой цели и отпадет, ему больше ничего не будет нужно от человека, а вот жить дальше и расхлебывать придется самому. В Дьяволе всегда силен элемент внутреннего слабоволия (именно внутреннего, внешне человек может вести себя чрезвычайно целенаправленно, и цель обычно та самая, «дьяволова»). Присутствует самопотакание, огромная зависимость от своих желаний, влечений, пристрастий. В гороскопе они обычно обозначены положением Лилит – что называется, «слабое место», через которое человек склонен деградировать, то, как проявляется его испорченность, слабоволие или беспринципность. Лилит может быть разной силы и проявляться очень по-разному в зависимости от знака, дома и аспектов. То же самое можно сказать и про Пятнадцатый Аркан. У кого-то это постыдный  страх и дрожь в коленях, а у кого-то – искушение смести все на своем пути, не оставив камня на камне, боятся пусть все остальные... У кого-то он больше связан с жестокостью и разрушением, а у кого-то с безудержностью сексуальных импульсов. Дьявол одинаково хорошо внушает патологическое влечение и патологическое избегание. Одних Дьявол скорее услаждает, других скорее мучает, но в любом случае все имеет свою цену. В некоторых случаях человек совершенно отчетливо видит, что это «жуть во мраке». Но как искуситель Дьявол чаще всего предстает под привлекательной личиной. Именно в этом-то и трудность бороться и противостоять.
В худшем случае, Дьявол указывает на попадание в саморазрушительное рабство к своим пагубным пристрастиям, искушениям, привычкам, зависимость от них. Отсюда элемент беспринципности – обещания избавиться от этих страстей как правило только слова. Вообще мораль человека, описываемого Дьяволом, чрезвычайна сомнительна, и доверять ему не стоит для собственной же пользы. Пятнадцатый Аркан может указывать на виновность в противозаконных действиях (а уж по какой статье они проходят, могут подсказать другие карты).  
Дьявол часто говорит о рабской чувственности, зависимости от собственного комфорта, которая может проявляться и как непомерная жадность к шикарным вещам, и как наркомания, и как одержимость сексом, и просто как непобедимая лень. Еще одно очень часто проявляющееся значение Дьявола – зависимость от другого человека.
А иногда Дьвол просто подстегивает отчебучить чего-нибудь эдакое, повыпендриваться, пережить нечто «захватывающее»...или просто «быть как все», не отстать от мира сего.

[deep]
Как Лилит высвечивает темную или слабую сторону каждого знака Зодиака, в который попадает, так и Дьявол олицетворяет темную сторону других карт (и в особенности находящихся в раскладе по соседству): для Мага это черная магия, для Жреца - ханжество, стяжательство под личиной святоши, для Влюбленных - борьба за власть или вырождение партнерских отношений в похоть без малейшего признака любви, для Справедливости - коррупция или неумение признать собственную неправоту. Он олицетворяет обратную, темную сторону Силы, неумеренность в противоположность Умеренности и правит различными областями Луны. Но в наибольшей степени это темная пародия на Пятый Аркан (Иерофант, Первосвященник) – чему ты, собственно, поклоняешься и служишь?
Это борьба между Высшим добром и Высшим злом (и они могут выглядеть вовсе нетривиально, на этом высшем уровне!). Зло является составной частью как сущности человека, так и жизни вообще, и здесь выбор совершается не в сторону порядка, а в сторону хаоса. Индивидуализм, нежелание подчиняться миропорядку, жажда идти собственным путем – это дорога, которая никуда не ведет.
Фигура Дьявола является символом магических сил астрального света или универсального зеркала, в котором божественные силы отражаются в обратное, или низшее состояние. С этой картой соотносится также понятие астрального света, как универсального творящего начала, астрологически соответствующего Марсу (планете экзальтирующей в знаке Козерога). Перевернутая пентаграмма (пятиконечная звезда) символизирует принцип активного снисхождения духа в материю, а также деградацию и гибель духовного начала в человеке. Крылья летучей мыши подчеркивают его принадлежность к ночной или теневой сфере, а животная природа человека выражена в форме мужского и женского начал, прикованных к кубу, на котором восседает Дьявол. Его факел - ложный свет, ведущий непросвещенные души к их собственному разрушению. Они закованы в свободные цепи – могут их сбросить, но не делают этого. Этих «черных влюбленных» держат иллюзии, а не реальные оковы. В этом, кстати, источник надежды – цепи можно сбросить. Надо только найти в себе желание это сделать. Люди не делают этого потому, что не хотят.  
Козерог ассоциируется с козлорогим Паном – античным богом неумеренности и неистовства; он не был зол, но звуки его свирели возбуждали людей и приводили в безудержное неистовство.
По идее, человек должен уметь видеть Дьявола и не бояться вступить с ним во взаимодействие (выражаясь языком психологии, следует познать свою тень). Главный трюк Дьвола – делать вид, что его не существует. Во внутреннем мире это выглядит как ощущение собственной безгрешности, праведности и свободы от всего низменного, от слабостей и зависимостей. От этого во все времена предостерегали духовные наставники всех вероисповеданий, включая христианское: не мни себя безгрешным, не мни себя сильным.  
Пятнадцатый Аркан часто ставит на вид «комплекс сверхчеловека», люциферическую тему первенства и гордныни, самонадеянности и заносчивости. Он искушает «самореализацией» в самых различных областях, самовыпячиванием – все равно, где и как, лишь бы заметили, внушает потребность опередить кого-то, одержать над кем-то победу, доказать свое превосходство.   
Иногда срабатывает и значение чрезмерной социализации, зависимости от своего эго, а вот эго – от мнения других людей. Дьявол – «князь мира сего». А мир во многом сковывает человека цепями. Люди становятся такими, какими их принимает этот самый «сей мир», заставляющий бороться за свое существование по образу и подобию джунглей.
Древние учили, что есть порядок для мира, в котором все живые существа способны найти свое лучшее предназначение. Божественный закон устанавливает и поддерживает этот порядок. Дьявол стремится его ниспровергнуть. Истинный путь по Таро – приблизиться к божественной силе. На этой стадии развития путник уже достаточно силен и посвящен, чтобы стать ценным слугой сил зла. Именно в этой точке предстоит выбрать, продолжать ли путь к конечной цели или пойти по другой дорожке (которая здесь начинается...и здесь же заканчивается). В этот момент искушение очень велико – Умеренность предлагает терпеливо и скромно ждать завершения задач, а Дьвол указывает на способ достижения той же цели без ожидания и без трудов. Предлагаемое огромно, но цена еще дороже. На самом деле человек МОЖЕТ достичь всего этого и без помощи Дьявола. Он просто заинтересован в слуге и его потенциале. Глядя на Пятнадцатый Аркан в раскладе, следует помнить, что Таро – живой проводник в мир трансформации и роста, и  показывая человеку Дьявола, старается помочь осознать опасность или предотвратить пагубную ошибку. Сейчас предлагается быстрое решение проблем и удовлетворение – без трудов, ожидания, морали и так далее. Оно напоминает - нетерпеливость приведет к крушению всех планов и надежд, темным силам инволюции это на руку. Им вовсе не нужен успешно развивающийся свободный человек, они заинтересованы в том, чтобы остановить и опутать героя сетями. За власть или усладу, предлагаемую Дьяволом, придется заплатить дорогую цену, и личная свобода будет первым. Все идет к тому, что таким образом в жизни воцарится хаос и обреченность на несчастья, страдания, одиночество, самые злополучные обстоятельства. Ищущего обходных путей ждут опустошение и падение, бедствия и саморазрушение, даже если сейчас ему предлагаются золотые горы.
По поводу астрологических ассоциаций нами найден следющий материал: само число 15 (Пятнадцатый Аркан) связано с полнолунием, 15-м лунным днем. Луна - планета бессмертной души. Умирая и вновь рождаясь на небосклоне, она пробуждает в человеческой душе идею бессмертия и ассоциируется с образом небесного Глаза, обозревающего по ночам Землю. Но ночью все земное погружено в сон, и недремлющему Оку не с кем поделиться об увиденном, и оно лишь видит, но не говорит. Но его зрение остро и проникает в самые темные уголки материи, познавая всю ее суть и основу. Сохранить старое при рождении нового - это традиционная функция Луны. А за плотную материю, где происходит запись этой памяти, отвечает знак Козерога. Можно сказать, что если Стрелец утверждает новое видение мира, то Козерог, как его компенсация, привязан к старому, к самым жестким и консервативным его основам, поэтому карту Дьявол (астрологический эквивалент которой - знак Козерога) связывают со служением материи, которое несет внутреннее (духовное) опустошение.
Некоторые авторы считают, что Дьявол в раскладе является символом испытания, “вызова” (challenge), некоего экзамена, который человек должен сдать, чтобы проверить свои силы и подняться на новый уровень осознания себя и мира. Таким экзаменом или испытанием может стать что угодно – рискованное предприятие, решение пойти на обострение конфликта или, действительно, алкоголь, наркотики, супружеская измена. Фокус в том, что экзамен нужно сдать, нужно пройти через него сознательно, – и, если карта в прямом положении, это будет лишь способствовать росту и освобождению от искушений на будущее. Если же она перевернута, то человек либо не сдаст экзамена (струсит или провалится), либо не сможет освободиться от зависимости, в которую попал, по крайней мере в ближайшее время.
В своей наиболее позитивной трактовке Пятнадцатый Аркан – это Герн, зеленое божество природы и леса, олицетворение инстинктивной и сексуальной природы человека.  С тех пор, как человек подразучился обращаться с бессознательными силами, их проявления стали считаться демоничными и опасными (церковь здесь сыграла не последнюю роль). Герн же смиряет, покоряет инстинктивной природе, возвращает на землю и учит почтению к ней. Герн в первую очередь мужское божество, в его власти мужская сексуальность и способность производить потомство. Это очень интересная, хотя и редко высвечивающаяся сторона Аркана. Герн – отец и бог отцовства. Он воплощает жажду жизни и инстинкты, позволившие сохраниться человеческому роду. Это и половой инстинкт, и эгоистическая вера в то, что мы в центре мироздания, и стремление всем управлять в собственных интересах. Попытки доказать обратное и подавить силы Герна саморазрушительны. Разумеется, эта мораль противоречит морали христианской и рога Герна сделались рогами Дьявола. Прежде было отмечено, что Дьявол – это темная пародия Первосвященника. Однако здесь нельзя не заметить, что попытки священников полностью игнорировать все императивы Герна нередко превращают  их в темную пародию Дьявола, и проблеме одержимости соблазнами и искушениями в их жизни отводится такое место, что средний европеец, украдкой приценивающийся к виагре, может лишь подивиться. Герн несет огромный запас жизненной энергии, которого должно хватить на выживание всех. Он стоит на страже жизни, не полагаясь на наши шаткие представления о ее ценности. Временное затуманивание разума детей-людей инстинктивными порывами предусмотрено папой-Герном весьма заботливо и дальновидно. Не детям это решать – выживать ли роду человеческому из тысячелетия в тысячелетие. Тут вопрос серьезный, не до щепетильности. Поэтому инстинкты, несмотря ни на какое сопротивление и подавление заявляют в определенную пору жизни о своем существовании и требуют, чтобы их услышали и направили. И по идее папу-Герна, стоящего у каждой колыбели, за это надо не проклинать, а почитать и благодарить (вечное разногласие христианства и язычества).

[prof]
Изредка Дьвол сообщает, что человек должен пройти испытание на прочность и сообразительность, чтобы достичь вершин в своем деле. Но гораздо чаще это просто ситуация, когда человек «продал душу» чему-то и попал в подчинение, из которого не волен выбраться. Выглядеть это может очень по-разному, и сфера действия тут может быть практически любой. Это с одинаковым успехом могут быть шоу-бизнес, финансы, наука или политика. Присутствует большая зависимость от другого человека, или большое давление. Ситуация вынуждает совершить поступки, о которых рано или поздно придется серьезно сожалеть, и может быть этот момент уже наступил.
Дьявол говорит о риске предать свои убеждения, попасть в зависимость, быть скомпрометированным, подвергнутьДьявол говорит о риске предать свои убеждения, попасть в зависимость, быть скомпрометированным, подвергнуться ловкой манипуляции. Невозможность действовать по своему усмотрению. Дьявол редко описывает ситуацию открытой травли – он обычно предстает под привлекательной личиной, внешне все может выглядть вполне благопристойно (хорошей иллюстрацией может служить фильм «Фирма»). Вовлечение в сомнительные предпряития, которые могут плохо кончиться. Клубок темных махинаций, паутина лжи и интриг, проблемы нарушения профессиональной этики. Это может быть фальсификация каких-то данных, круговая порука, воровство, теневые сделки, обход субординации, разглашение конфиденциальной информации, коррупция – словом, «рыльце в пушку». Нередко за попаданием в подобную «сеть» сомнительных дел следует беспощадная эксплуатация или одержимость дальнейшим возвышением. Поэтому Дьявол может быть показателем трудоголика, забывающего обо всем остальном в жизни.
Занятия чем-то неблаговидным – круг значений очень широк, это может быть и черная магия, и проституция, и мошенничество любого рода, от курсов исцеления от всех болезней до производства политической рекламы.
В профессиональном плане Дьявол тесно связан с политикой и ростовщичеством.
Дурные советы. Борьба за власть.
Дьявол может предвещать также неожиданный провал в делах из-за чьих-то происков или рокового стечения обстоятельств.  ся ловкой манипуляции. Невозможность действовать по своему 

[fin]
Когда основным вопросом расклада является материальное благополучие, Пятнадцатый Аркан проявляется относительно позитивно, обещая его достижение, хотя скорее всего не самыми чистыми средствами. Дьявол является символом наживы и продажности, меркантильности и взымания платы с процентами. Он говорит о концентрации усилий исключительно на достижении материальных благ, большой жажде материального, чисто физического благополучия, зацикленности на «хорошей жизни». Однако, как говорят в Одессе, видеть пирожок, иметь пирожок и кушать пирожок – это три большие разницы.  Да и риск деградации в погоне за этими вещами налицо. По Дьяволу проявляется нажива за счет других, обогащение за чужой счет.  
Попадание в ситуацию зависимости и подчинения (типичная ситуация содержанца). Кроме того, это неудержимая жажда гоняться за все новыми приобретениями.
Финансовые махинации. Спекуляции.

[me]
Безусловно, привязанность, сильное влечение, вспышка страсти. О, Дьявол – это карта отношений! Но каких, вот вопрос. Обычно из серии «бес попутал».
Дьявол часто открывается для тех, кто испытывает искушение вступить в любовную связь на стороне или совершенно потерял из-за кого-то голову. Стремление и желания настолько сильны, что полностью затмевают голос разума, мешая реально оценивать человека и ситуацию. Партнер – роковая страсть, истинная тень, индикатор темной стороны человека. Он искушает (не обязательно сознательно) и несет с собой примитивную энергетику, заставляющую забыть обо всем, потерять себя. Банцхаф и Акрон отмечают: «символизируя искусство обольщения, страсть и очарование, Дьявол всегда указывает на то, что все это ловушки и обман. Он предупреждает о разрушительных последствиях отношений, выстроенных на эмоциональной зависимости, тирании, садомазохизме, в основе которых лежат силы тьмы и огромный страх перед самим собой». По Дьяволу проходят не только жгучие искушения, но и просто подавление со стороны какого-то человека, отрицательное влияние – он контролирует, запугивает, разрушает «я» партнера, навязывает свой образ мысли. Вообще указание на нездоровые разрушительные взаимоотношения – едва ли не самая частая роль Пятнадцатого Аркана в раскладах! Могут быть такие проявления как финансовая зависимость, сексуальная одержимость, шантаж, предательство, физическое, эмоциональное и сексуальное насилие. Нередко всплывает проблема ревности, контроля и манипулирования. Типична также тематика «обесчещивания», бесчестья. Сексуальные  аномалии, всякий «двусмысленный шарм» также находится в ведении пятнадцатого Аркана. Возможна просто бурная, но крайне непродолжительная страсть, сопровождаемая ощущением, что лучше было бы в эту связь все-таки не вступать. Даже обеспечив пару-тройку острых переживаний, Дьявол в конечном итоге несет несчастья и страдания. Да, мы можем сказать: это был опыт, это многому меня научило, и все же, окидывая взглядом свою биографию на излете дней, мы  в лучшем случае поморщимся – этого пятна на ней вполне могло бы и не быть. А в худшем – будем иметь повод для раскаяния, выдающегося по запоздалости и безнадежности. Дьявол являеется индикатором связи, в которой человек очень далеко отступил от своих принципов, понятий о чести и честности. Во временном угаре они могут показаться условными и лишними, но потом совесть ощутимо о себе напомнит.   
Иногда Дьявол указывает на кармически неизбежное зло, нечто тайное и предопределенное. Кроме значения искушения и насилия над светлой природой, Дьявол (как и астрологически Лилит) имеет кармическое значение – рок, фатум, обреченность. Об этом часто забывают, хотя это подчеркивается в старых толкованиях. Присутствие Дьявола в раскладе делает обстоятельства роковыми, фатальными, даже если и не порочными в корне. Его появление – это знак рока, довлеющего над ситуацией. Иногда Дьявол указывает, что глубокая и страстная связь, существующая между людьми, сложилась еще в прошлом, и теперь произошло соединение кармических предпосылок. Но вот основание этой связи – мрачное, и в прошлом между ними имели место огромные трудности, возможно, ненависть, насилие, невыполненные обещания, роковые клятвы, использование каких-то магических приворотов или что-то тому подобное. А теперь эти двое постоянно бередят застарелые раны друг друга.  
Дьявол заметно энергетизирует сферу инстинктов. Одна из причин, почему из описываемых Пятнадцатым Арканом отношений сложно выбраться – это набор интенсивных сексуальных переживаний. Барахтаясь в пучине страсти, человек может прекрасно сознавать, что увяз не на шутку и хорошо бы выбраться, но как это сделать не представляет. Иногда карта указывает на что, что в деле не обошлось без магических приворотов, и это состояние «одержимости» возникло как результат каких-то манипуляций, имеющих целью привязать к себе.  Один партнер играет с другим как кошка с мышью, сознательно или нет, идет на хитроумные уловки, чтобы привязать, заполучить, вернуть, овладеть, отомстить – список «мечтаний» можно продолжать.  Также Дьявол может указывать на связь, в которой любовь и ненависть присутствуют одновременно и в высокой концентрации. Присутствуют и некотролируемое влечение, и большая враждебность (и желание избавиться, и страх потерять, свободы ноль...в общем, типичные проявления Лилит). Отсюда вечный бой, покой нам только снится, если появляется время на сон. В эти отношения совершенно необходимо внести свет и хоть немного осводобить друг друга, потому что на данный момент они являются очень вязкими, мучительными, силовыми по сути, с большим акцентом на темы власти, покрения, невозможности противостоять и неспособности вовремя оставновиться. Не стоит приуменьшать опасность, которая от них исходит.
Реакция на подарки Дьвола сильно зависит от отношений человека с «зеркальным» Аркном – Первосвященником, то есть от наличия моральных понятий. При их неразвитости, человек находит своего учителя именно на Пятнадцатом Аркане, усматривает в происходящем интересность и «счастье» и тонет с головой, иногда успешно подводя под все это философско-психологическую базу (что лишний раз подтверждает старое правило: Дьявол есть пародия Первосвященника). Если совесть развита, то происходящее по Дьволу однозначно оценивается как темная полоса и лишение собственной воли. Человек отчетливо чувствует, что все это - страсть, мания, одержимость, инстинкты – заставляет его поступать наперекор собственной воле. Отождествления с тенью не происходит, и ее радостного принятия тоже. Дьявол остается насильником и поработителем.     
По Дьяволу могут идти и сложные чувства, связанные с расторжением мучительной связи – например, разводом, по ходу которого отношения выясняются до предела, обнажающего все неблаговидные чувства. Перейти все границы приличий можно запросто, какого бы хорошего мнения человек ни был о своей воспитанности.

[back]
Перевернутая карта обычно несет позитивные значения: освобождение от зависимости и страхов, сбрасывание оков, преодоление преград, начало духовного понимания, расторжение порочной связи. Человек начинает избавляться от иллюзий или же вполне добросовестно сопротивляется подавляющей личности, ситуации или своим слабостям. В сфере духовных познаний перевернутая карта сигнализирует, что человек осознал ограниченность материальных форм по сравнению с безграничностью собственной души.
Для человека, обычно ведущего себя именно в ключе Пятнадцатого Аркана (соблазнителя, обманщика и т.д.), перевернутая карта может означать сущую катастрофу, разоблачение, воздаяние, лишение силы.

[other]
Считается, что если Дьявол выпадает в окружении хороших карт, то можно предположить неблаговидную ситуацию, в которой благополучно удастся "увернуться" от возмездия.
С Шутом – некоторые авторы считают, что Шут ослабляет влияние Дьявола, неся свободу от зависимостей и меркантильности.  
Со Жрицей – дурной знак.
С Колесницей – открываются новые возможности достичь желаемого, непряитности напрямую не грозят, но все же, делая выбор, надо хорошо просчитать последствия
Со Справедливостью – не время заниматься поисками «всей правды», должно пройти какое-то время, чтобы восстановить справедливость, сейчас это все равно не получится  
Звезда – считается безусловно ослабляющей влияние Дьявола. Преодоление страхов, искушений и колебаний, но не силой воли, а благодаря подлинной чистоте натуры и покровительству высших сил
С Солнцем – показатель чертовски обаятельной личности, способной очаровать до одури, вызвать мгновеную и практически неконтролируемую приязнь и готовность служить его интересам. Ослепление страстью и восторгом, готовность идти за очень опасным по сути человеком на край света.   Человек действительно обаятелен и не лишен светлых сторон. И он по-настоящему опасен, во всех смыслах.
С Судом – разорительные судебные издержки.  
С Четверкой Жезлов – считается, что карта также несет свободу и ослабляет негативное влияние Дьявола.  
С Семеркой Чаш – плохое сочетание, указываает на сверхзависимость от чего-либо (секса, алкоголя, игр или тому подобного), проматывание денег, безудержное самопотакание.
С Десякой Чаш – карта ослабляет, «отрицает» влияние Дьвола, неся радость и мир.
 С Восьмеркой Мечей – невежество, страх перед неведомым, ограниченность, человек и не подозревает, что скован по рукам и ногам.
С Девяткой Мечей – полное отчание
С Двойкой Пентаклей – депрессия

[arh]
Пан Пангенератор (всеобщий прародитель)
Герн (Керн, Кернуннос)
Вальпургиева ночь (ведьминский шабаш), Бельтайн, время Герна
Сет
Падшие ангелы: Азазель, Люцифер, Вельзевул
Изгнание Адама и Евы из рая
Искушение Христа в пустыне
Предательство Иуды
Знаменитая фраза Фрэнсиса Бэкона, которому обвинение во взяточничестве стоило карьеры при английском дворе: «Те, кто уверен, что за деньги можно купить любого, себя кому-то уже продали».
Образ Миледи из романа Дюма «Три мушкетера».
Обращение джедая на  темную сторону Силы в «Звездных войнах»
