[main]
Для Башни, которая традиционно считается самой суровой картой Старших Арканов, как ни странно, можно долго искать свое ключевое слово. «Перемены» в колоде Таро возвещают многие карты. Шут, Колесо Фортуны, Смерть... А та же Шестерка Мечей? Разве все они не сулят перемены? Словом, это не «перемены».  
Неожиданность этих перемен? Самое странное, что Башня может быть вовсе не неожиданной! Ситуация, как нарыв, назрела давно. Это тот «конец света», которого ждали. Может быть даже очень ждали! Так что это не «неожиданность».
Освобождение? Опять же, Башня не будет эксклюзивным носителем этого смысла. Освобождение несут Суд, Солнце, Звезда...да и еще ряд карт.
 И получается, что ключевое слово – «кризис». Или даже «криз». Взрыв или слом после предшествовавшего нагнетания. В определенном смысле это кара за то, что было до того. По ней происходит Изгнание Дьявола (предыдущий Аркан). Стародавнее название Башни – Дом Божий.  Над этим стоит подумать. Это Дом Дьявола (так карта называлась в средневековой Италии), превращающийся под ударом небесной молнии в место присутствия Бога. По Башне идет освобождение от ложного, не способствующего развитию стремления, через разрушение того, во что человек верил и к чему сильно стремился. Происходит утрата достигнутого равновесия, опиравшегося на ложные основания. Башня – санитар эволюции, она исцеляет нашу жизнь от всего, что ее отравляет, разрушает застойные ситуации, мешающие росту. При этом удары судьбы могут показаться такими же трагичными и непостижимыми, как это видится ребенку, которого тащат к врачу удалять больной зуб. Мало кто воспринимает эти очистительные операции с восторгом, но они все-таки нужны.
Башня показывает, что стены, за которыми мы прятались (или что-то прятали), рушатся. Один период жизни сменяется другим, причем происходит это весьма стремительно, а потому небезболезненно. В самом простом смысле карта символизирует конец существующей ситуации под влиянием внешних сил, причем неожиданный и очень быстрый. Это может быть как просто реактивное наведение порядка по типу зачистки, так и тотальный развал существующей на сегодняшний день ситуации (по крайней мере, в области задаваемого вопроса). Башня вырывает человека из ограничивающих его обстоятельств, нарушает давно существующее положение вещей. Иногда это полностью соответствует ожиданиям и даже желаниям вопрошающего, так что Башня не всегда так уж плоха. Рядом с позитивными картами она сообщает о распаде существующего зла, предвещая конец черной полосы в жизни и избавление от тяжелого груза. Пора входить в будущее под грохот обломков прошлого.
Другое дело, если все это нисколько не соответствует ни ожиданиям, ни желаниям. Тогда это гром среди ясного неба, своего рода болезненное откровение, подрывающее самые основы, на которых мы стояли, коренная ломка прежних воззрений на жизнь. Важно, что сам «удар» наносится силами, с которыми не стоит и пытаться совладать. Еще один существенный момент – нет смысла заниматься восстановлением погибшего по Башне, это бесполезно.
На разных позициях расклада и в зависимости от ситуации Башня меняет свой масштаб и значение. Это могут быть и внешние разрушения, и внутренние потрясения. На будущее она скорее служит предупреждением, что то, что мы уже долго считаем стабильным и безопасным, может вдруг пошатнуться. Назревают коренные перемены, в воздухе пахнет грозой. В качестве индикатора прошлого она говорит, что отжившее рухнуло и не возродится. Иногда речь идет о внутренних вещах – закосневших убеждениях или жизненных принципах, а иногда мишенью становится что-то более осязаемое, но в любом случае по Башне разваливаются как раз те структуры и условности, которые мы уже превзошли. На самом деле старое ломается потому, что пришло время, уже зреет новое, что-то более творческое, живое и жизненное, а старое уже отжило, и реанимировать его – пустая трата времени и сил. Когда шок проходит, мы обнаруживаем, что избавились от балласта.
По Башне мы расчищаем мусор, выкидываем старое и ненужное, уничтожаем препятствия. Иногда она  говорит о том, что мы находимся в крайне интенсивном процессе трансформации, нас что-то встряхнуло и потрясло, мы ощутили прорыв к чему-то важному, в нас освободилось место для чего-то нового. Мы горим какой-то идеей, чувством, желанием, ломаем одно, рвемся к другому, переживаем потрясение и освобождение. Это обретение внутренней истины, которая долгое время томилась в нас под спудом. Этот процесс подобен грому с ясного неба или реке, прорававшей плотину. Это может быть настолько мощное и яркое переживание, что «собрать» себя и обратиться к повседневной рутине почти невозможно (пресловутый «снос башни»).
Традиционные значения Башни – неожиданное расстройство и крушение планов, в худшем случае – полный провал, беды, страдания. Катастрофические изменения в делах вопрошающего, разрушение дома, дела, брака (в зависимости от темы вопроса и окружающих карт), иногда – заключение в тюрьму. В чисто бытовом смысле Башня часто означает конфликт, даже скандал, однако это гроза, после которой воздух становится чище. Возможно вовлечение в какие-то действия агрессивного характера, в трудные и/или опасные ситуации.
В редких случаях Башня предвещает триумф, но и тогда это скорее «пиррова победа», которая одерживается слишком дорогой ценой.  
По Башне проходят непредвиденные разрушения, аварии, поломки, несчастные случаи, иногда - нападения. В глобальном масштабе она отражает войны, стихийные бедствия, взрывы, теракты, революции, крах режима, разрушение существующего порядка. Авиакатастрофы, кораблекрушения.
Считается, что Башня, появляясь в раскладе, определяет значение других карт в негативную сторону.  

[pers]
«Как громом пораженное».
Скорее всего, человек в шоке. Он сражен наповал какой-то новостью или событием, и все, что он планировал прежде и на что надеялся, внезапно изменилось. Может быть, он решительно пытается освободиться от чего-то и выступает в роли разрушителя, но опять же, тому есть какая-то причина.
Башня – это стресс-тест, выявляющий все наши слабые места. Падение ошибочных убеждений под напором реальности, низвержение ценностей, которые обеспечивали нам уверенность в будущем и чувство защищенности (в эмоциональной сфере, профессиональной, финансовой...духовной, наконец). Образ Башни может означать структуры, с помощью которых человек пытается оградить себя от роста, от мира, от активности и разнообразия жизни. В определенном смысле на XVI Аркане изображена тюрьма, состоящая из ригидных, непроницаемых для изменений и при этом высоко возносимых представлений. В ее угрюмых стенах заперты неиспользуемые силы, нераскрытые эмоции, парализованная энергия. Они накапливаются и давят все сильнее. Человеку становится тесно в самом себе, но он упорно заставляет себя скрючиваться, лишь бы только не расти из страха перед болью (и жизнью). По сути все это сооружение – это тщетная попытка остановить процесс роста, изменений, перехода из одного состояния в другое. И вот, реальность, обусловленная ограниченным кругозором, подвергается разрушению. Громоздящаяся к небу Башня  воззрений (и та область жизни, где человек полагал себя надежно защищенным) неожиданно зашаталась и разлетелась вместе со старой картиной мира. Это часто воспринимается как катастрофа, поскольку рушатся именно те структуры, которые составляли самую основу нашей уверенности, но на самом деле это заслуженный кризис, невозможность оставаться на устаревших позициях. По Башне происходит ни что иное, как создаются условия для дальнейшего роста. Это боль, стоящая на пути к возрождению.
Все мы проходим через опыт Башни много раз. Человек несовершенен, и его познание мира всегда лишь частично. Все мы в какой-то степени ограждаем себя от окружающего в целях обретения стабильности и спокойствия. Разочарование в своих иллюзиях, надеждах и рациональных построениях не минует никого, вопрос лишь в том, как часто пересматриваются позиции (здесь главную роль играет открытость и взаимодействие с внешним миром, вообще с силами, которые превосходят собственное «я»). Если человек долго этого не делает (а кирпичики представлений мы так или иначе укладываем каждый день), то успевает взгромоздить очень высокую конструкцию, и тогда рискует оказаться попросту «похороненным» под ее обломками - выкапываться придется долго, и этот опыт оставит свои шрамы. Это особая жизненная мудрость – понимание того, что стены твоей башни тебе скорее враги, чем друзья. И все равно ощущение при падении может быть попросту жутким. Иногда по ней проходит "праведный гнев" и ярость разрушения и освобождения, но чаще переживается потеря ориентации, экзистенциальный ужас, ошеломляющее осознание того, что ты – не тот человек, каким себя представлял, что ты хватаешься за воздух, подобно падающим фигурам на карте.
Человеку, страдающему от острой боли по Башне, важно помнить, что он не один. Там, с высоты, Кто-то смотрит на него, все видит (потому и долбанул, что видит...) и не оставит его ни при каких обстоятельствах. Даже явные потери являются ценными дарами Вселенной, а времена кризиса и отчаяния часто становятся самыми плодотворными фазами роста. Честно взглянув на себя, можно по-настоящему освободиться и пойти дальше. Как замечено одной из современных западных тарологов «Принимая потрясение, вы сможете продвигаться по своему настоящему пути, и рано или поздно вам блеснет Звезда надежды. Альтернатива – тащиться по грязи в качестве пассивной жертвы, удивляясь тому, где вы находитесь и как вы сюда попали».  Очень ярко действие Башни просматривается в «Опасном повороте» Пристли, где главный герой обнаруживает, что все здание его жизни было иллюзией, и где вопросы обмана и самообмана показаны гениально. И еще одно, о чем обязательно надо помнить в «башенные» времена – самое важное, самое ценное и существенное уничтожить невозможно. Башня разрушает вовсе не это. Она сжигает мусор (даже если мы готовы вытаскивать его из огня голыми руками на тот момент).   
У человека Башни – крайне беспокойный характер, это просто пороховая бочка. Он внезапно врывается на сцену, будто молния, и так же внезапно попадает, что тоже оставляет ощущение грома с ясного неба. Он вечно жаждет перемен (хотя бы бессознательно), ему тесно в определенных жизнью рамках, а оттого с ним все время что-то происходит, он сам и окружающие его люди получают регулярные «встряски». Он динамичен, уверен в себе, волнующе непредсказуем и всегда готов рискнуть. Башня вносит потрясения и сумятицу в жизнь тех, с кем его (ее) сталкивает судьба, это живой рок. При этом дух человека несгибаем, сломить его трудно, и собственная жизнь, полная крутых поворотов, служит ему если не уроком, то закалкой. Башню любого пола часто отличает взрывной темперамент и неспособность сохранять хорошие отношения с окружающими. Это прирожденный дуэлянт, который всегда лезет на рожон. В худшем случае это дебошир, скандалист и грубиян, а то и преступник. Исторически Башне соответствуют тираны и диктаторы (которых рано или поздно свергают, если они не успевают умереть до этого). По Башне проходят и мания величия, и кара за гордыню. У кого угодно уже десять раз сдали бы нервы, «а он, мятежный, просит бури, как будто в бурях есть покой». Впрочем, он обладает даром освобождать других, менее крутых и радикальных людей, от того, что их угнетает – раз-два, двери выбиты, телефоны оборваны, чемоданы собраны, да и вообще шут с ними, с вещами, и вот ты уже летишь «зайцем» в неизвестном направлении, не пытаясь даже гадать, чем все это кончится. С Башней фраза «увидеть Париж и умереть»  перестает быть литературным оборотом.

[deep]
В духовном смысле Башня символизирует последствия того, что человека «бес попутал», он принял предложение Дьявола, даже если пытается отрицать это.  Шестнадцатый Аркан описывает разрушение вибраций Пятнадцатого. Башня – это нечто, ниспосылаемое Богом (удар, наказание, откровение, крушение иллюзий).  Вопреки современным толкованиям, в глубинном смысле по Башне не столько «сносит башню», сколько строго наоборот – «вправляет мозги». Мы получаем напоминание от Вселенной, что мы не всесильны (даже если обрели власть), что воля человека, какой бы сильной она ни была, по сравнению с Волей Божьей, вторична и ограничена. Башня предупреждает - не мни себя Господом Богом, не воображай, что «сам человек и управляет». То, к чему ты сейчас стремишься, не способствует эволюции и не входит в Божьи планы. Поэтому тебя наставят на путь истинный, построения твоего ограниченного разума будут опрокинуты. Шестнадцатый Аркан – это мистерия низвержения всего ложного, нежизнеспособного. Символически на нем изображается падение Люцифера, Денницы, низвергнутого с небес «как молния» воинством Архангела Михаила. Иногда она ассоциируется также с грехопадением человека и его изгнанием из рая, хотя вообще-то рай вся эта конструкция напоминает мало...Наверное, ближе всего к  Шестнадцатому Аркану знаменитый миф о вавилонской башне, символе тщеславия, которую Господь не позволил возгордившимся людям достроить. Аллегория: что-то не вполне настоящее падает под напором Божественного вмешательства. Поэтому Башня обращается к человеку с предупреждением: задача, тобой поставленная, не может не разрушить того, кто ее решает. Да и имеет ли она смысл? То, что ты строишь, как минимум игнорирует законы Бога, а может быть и нарушает их. Оно суть грехопадение, так что изгнание из рая обязательно воспоследует. Эту постройку не удастся закончить, хотя многое уже сделано. Последует уранический удар, махом ставящий крест на этом деле. Из этой уранической молнии может воссиять солнце новой истины. Божественное откровение разом уничтожает все заблуждения, ничего от них не оставляя.
Астрологически в Башне ощутимо влияние Марса (космической энергии в ее грубой материалистической форме), а также таких планет как Плутон (глобальность и массовость, "негде спрятаться"), Уран и Сатурн (внезапное разрушение и обновление). Башня может означать как слепое разрушение форм, так и падение обветшавшего. Марс - личное нравственное начало человека, доминирующее над судьбой, дающее физические силы, духовные импульсы и надежду на бессмертие. Но надежда на бессмертие приходит к человеку лишь тогда, когда он "падет со своей вавилонской башни" и ему, кроме этой надежды, ничего уже более не остается. В мистическом смысле Башне соответствуют астральные битвы, магические войны, экзорцизм.
Башня соотвествует также мистерии Феникса, воскресающего из пепла обновленным. Это способность возрождаться, кардинально меняться после очистительных кризисов (от обольщений Дьявола переходя к Звезде). На карте часто изображается, как из образовавшейся от удара бреши потоком вырывается золотое сияние или иная субстанция, которая символизирует высвободающиеся потенциальные силы. В масонской традиции башня символизирует колонну Иахин и первоогонь, «с которого все начинается , и которым все заканчивается».  Также камни Башни символизируют черствость и жесткость человеческой души, косность сознания.
Образы фигур, падающих с Башни, различаются в разных колодах. Иногда один – король, теряющий корону на лету, а другой - бедняк в лохмотьях. Это намек на то, что никто не избегнет очистительных кризисов и пересмотра представлений в жизни. Всемогущей Судьбе совершенно безразлично, какое место занимает человек в иерархии этого мира. Иногда это мужчина и женщина, тогда имеется в виду скорее ассоциация с грехопадением человека и расплата за уступку искушениям предыдущего Аркана. Иногда Башня ассоциируется с «огненным мечом» у входа в Эдем.  Изгнание здесь отражено в том виде, что человек падает в низший мир и навлекает на себя иллюзию материальности. 
Башня – это ось мира, которая воплощает духовную эволюцию, направленную к божественным высотам. Эзотерически на этом Аркане изображена также тайна взаимодействия мысли (представления) и слова. Человеческая душа, для того чтобы сотворенное внутри было проявлено наружу (было высказано слово), обращается вглубь себя. Но высказанное слово разрушает прежнюю внутреннюю целостность, и говоря, человек перестает понимать смысл сказанного и творчески прикасаться к сути вещей. Отсюда парадоксальная на первый взгляд фраза «Мысль изреченная есть ложь». Когда человек постигает истинное могущество слова, он по большей части молчит (примером тому подвижники-молчальники).
Карта может всего лишь предупреждать, что строение шатко, силы не столь велики и понимание не столь полно, как кажется, а в результате злоупотребления Божьим даром может произойти несчастье. Типичный пример: катастрофа человека, которой играет с магическими силами вне его власти и понимания или экстрасенс, преувеличивающий свои возможности и (полубессознательно) наживающийся на несчастьях людей. Башня издавна считается картой-назиданием для ищущего оккультных знаний.   Она говорит, что соблазнившись возможностью править этим миром вместо стремления к мудрости и духовному росту, ты потеряешь все, что успел обрести. Причина – в неправильном использовании силы. Не в том, что ты ее проявил в принципе, а в том, куда ты ее направил.  Идя духовным путем, не ЭТОТ мир человек должен пытаться завоевать. В данной точке исканий все еще есть искушение оценивать себя в терминах этого мира – по производимому на других впечателнию, по земному положению и статусу. Но если разменяешь духовный рост на очевидные материальные достижения, то потеряешь все, и в герметическом смысле XVI  Аркан - об этом. ТЫ ЛИБО ПРИСВОИЛ СЕБЕ ВЛАСТЬ, КОТОРОЙ НЕ РАСПОЛАГАЛ, ЛИБО УСТРЕМИЛСЯ К ЦЕЛИ, НА КОТОРУЮ НЕ ИМЕЛ ПРАВА. Он символизирует крах самонадеянного интеллекта, посягнувшего на оввладение Тайным Знанием.

[prof]
Шокирующие перемены. Внезапно принятое решение о смене места работы (или даже профессии). Увольнение «как гром с ясного неба», уход с шумом и грохотом, «хлопнув дверью». Ссоры, стрессы, разрушение деловых отношений.
Профессиональные неудачи. Поражение в конкурентной борьбе. Грандиозный крах. Внезапное закрытие проекта. Банкротство компании.
Внезапно обнаруживается, что замыслы нереалистичны, не рассчитаны на человеческие силы, а потому обречены на провал.
Фиаско. Ситуации, в которых человек чувствует, что все его труды пропали даром, и смысл жизни тоже куда-то удалился. Утрата престижа и влияния, крах карьеры, снятие с должности, отстранение. Катастрофа в результате злоупотребления властью.  
Рискованное начинание, ненадежный бизнес, неустойчивое предприятие.
По Башне профессионально проходят главным образом военные и спортсмены. Она также может быть показателем профессий, связанных с расчисткой места, уничтожением старого (а это может быть и радикальная психотерапия).  

[fin]
Башня может буквально указывать на какой-то дом или строение, а также на исходящую от них опасность. Пожар, разрушение, ограбление. Внезапно принятое решение о смене места житества.  
Финансовые структуры, построенные по принципу карточного домика. Сомнительное основание дела, если прошлое выйдет на свет, начнутся всякие потрясения («Не волнуйся, Козлодоев, сядем все!»)
Банкротство, финансовый крах, экономический кризис. Разрушение бизнеса, финансовые потери. Нужда, бедность, лишения, нищета.
Срыв сделки.

[me]
Здесь, как и во всем другом, Башня несет слом и освобождение. А уж ощущает человек больше «слом» или больше «освобождение» - это другой вопрос.  
Иногда по Башне проходит просто конфликт, а иногда – неукротимый сексуальный импульс, иногда одно переходит в другое...но в любом случае это - взрыв и высвобождение долго копившихся и подавлявшихся чувств. Если только что-то держали под спудом, обуздывали, терпели, молчали, ждали, то Башня - это час взрыва. Спуды рушатся, вожжи рвутся, терпение лопается, словом, запас прочности заканчивается, иногда совершенно предательски. Направление трактовки Башни иногда можно угадать именно по тому, предшествовал ли ей этот вот период «ядерного сдерживания», тикал ли часовой механизм. Предыдущий характер отношений тоже может дать подсказку. Если ситуация ощущалась как тупиковая, а отношения (или их отсутствие) по характеру сильно напоминали самому человеку тюрьму, Башня  - это «вышиб дверь и вышел вон». Иногда она переживается позитивно, примерно как обреченный на пожизненное заключение переживает негаданное разрушение тюрьмы при землетрясении – он выбирается на свободу, не испытывая никакой ностальгии в отношении обломков.
Башня может означать крах прежних взаимоотношений, представлявшихся стабильными и неизменными, или очень суровое испытание любви или дружбы, после которого мнение о близких меняется. Старинные слова «крушение как результат неправильных суждений и злоупотребления свободной волей» абсолютно точны, и прочувстовать, до какой степени это так, можно лишь пройдя все перепитии Башни. Еще одно ее значение – «очищающий шторм». И еще одно – «пепелище». Какое из них ближе к истине в данном случае еще предстоит выяснить.    
Кризис брака, развод. По Башне часто происходят некие «разоблачения» - долго скрываемая правда прорывается наружу, возникает внезапное понимание истинной сути событий. Это может быть и осознание собственного недовольства браком, и факт измены, и прочие неожиданные удары («все смешалось в доме Облонских»). По Башне происходит раскрытие секретов и развеивание иллюзий.
Внезапная потеря супруга, выбивающая почву из-под ног. На практике был случай, когда Башня указала на внезапное вдовство, гибель супруги, и человек в   ошеломляющем осознании своей уязвимости остался с маленьким ребенком на руках, ему пришлось строить совершенно новую жизнь.
Отчасти карта указывает на тиранию и притеснение (важен контекст расклада), ситуация также может быть опасной, угрожающей, чреватой насилием.  
Башня несет немалую сексуальную энергию. Молния иногда принимает вид зодиакального знака Скорпиона, а сама башня рассматривается как фаллический символ. Она символизирует могучую оргазмическую силу эмоций, которые долго были сдерживаемы, но наконец получили свободу. Поэтому иногда по Башне проходит внезапная любовь, которая «выскочила перед нами, как из под земли выскакивает убийца в переулке, и поразила нас сразу обоих! Так поражает молния, так поражает финский нож!» Прямая карта ассоциируется с эрекцией и семяизвержением (перевернутая, соответственно, с проблемами по этой части; также есть мнение, что она может указывать на тайное рождение ребенка). По Башне возможен секс спонтанный, очень страстный, неожиданный для самого человека, а иногда и насильственный. Иногда по ней проходит страсть, которая порядком разрушает жизнь захваченных ею людей. «Все было» - но открыть глаза и оглянуться вокруг после этого атомного взрыва им попросту страшно...  
Для одинокого человека, живущего с ощущением полной стагнации и уставшего от одиночества, Башня – карта почти оптимистичная. Она говорит, что что-то да произойдет! Не факт, что это будет большое счастье, но во всяком случае скучное и спокойное существование закончится, из темницы оцепенения удастся вырваться. Бывает, что человек готов на риск, просто чтобы преодолеть инерцию, и его не очень пугает даже перспектива остаться у разбитого корыта (впрочем, энергия Башни такова, что корыто того другого тоже едва ли останется целеньким).  
У современного таролога, пишущего под псевдонимом АлмаЗ, по поводу Башни сказано следующее: «Карта может представлять период, когда человек решается сделать то, чего никогда не делал, следуя принципу: сейчас или никогда. Те, кто вступил в брак с неподходящим человеком, уходят; холостые влюбляются и связывают себя узами брака; женщины, никогда не имевшие детей, используют последний шанс зачать ребенка, а те, кто годами трудился на скучной работе, увольняются и пешком идут в Гималаи. Ради счастья и роста все стандартное должно уйти, чтобы на смену ему пробудилось то, что так долго дремало в глубинах нашего существа».   

[back]
Есть мнение, что перевернутое положение смягчает действие Башни: построенное не будет разрушено до основания.  Она становится менее зловещей и катастрофичной. Это может быть хаос не столь сильный, но зато и длиться все будет дольше. Или же это просто отсрочка изменения, с которым еще придется столкнуться. Это может быть также несчастье, счастливо избегнутое в последний момент. Но все же обычно и перевернутая Башня несет тревогу и боль.
В перевернутом положении карта говорит о сильной зависимости от существующих обстоятельств, которые в настоящий момент не могут быть изменены  - возможности ограничены, индивидуальность угнетена. Человек идет по своим же следам одной и той же дорогой, живет по старой колее, созревая к основательному кризису развития, игнорирует тревожные сигналы и цепляется за статус-кво. Он откладывает необходимые перемены, смягчая готовую взорваться ситуацию. Иногда по перевернутой Башне человек упорно отрицает кризис, трения в отношениях или даже творимое насилие, так, словно его нет.   
Карта также не советует торопиться с разрушением старых отношений и связей, лучше решить дело миром, избегая скандалов и конфликтов.
Традиционно считается, что имеет узкое значение: тирания, угнетение, неволя. Обман. Позор. Притеснения, гонения, преследования. Во французской традиции перевернутая Башня символизирует тюремное заключение, так как согласно преданию, именно ее Наполеон вытащил в день отъезда на остров Святой Елены.

[other]
С Шутом – опасность из-за невнимательности, неосторожности
С Магом – расплата за вседозволенность  
С Императрицей – эгоизм и риск остаться в одиночестве; опасность банкротства
С Императором – необходимость отстаивать свои интересы, с трудом защищать свои завоевания
С Иерофантом – духовные поиски пошли по ложному пути; кризис веры, возможно  вовлечение в секту или попадание под власть доморощенного «гуру»
С Влюбленными – необходимость стремительно принять важнейшее решение
С Колесницей – грозное предупреждение об аварии, несчастном случае в пути. Если дороги не предвидится, то карты контроля, победы,  триумфа в борьбе.   
С Отшельником – одиночество из-за неоправданно выского самомнения
С Колесом Фортуны – в жизни произойдут крупные и неожиданные перемены
С Силой – в окружении появятся чрезвычайно сильные и не особо доброжелательные люди
Со Смертью – «стремительное воздействие могущественных сил». Аварии, травмы, болезненные происшествия. Традиционно это сочетание является предвестием скорой катастрофы, в прямом или переносном смысле.
Умеренность – ослабляет действие Башни.  
Со Звездой – какими бы ни были потрясения, печалиться не стоит, все к  лучшему. Безмятежность и покой Звезды усмиряют бурю Башни.     
С Солнцем – проблемы со здоровьем, депрессия. Также это сочетание считается предупреждением не брать в долг и не вкладывать деньги. Еще одно значения – яркое озарение, откровение.
С Шестеркой Жезлов – одобрение, гордость, успех.
С Пятеркой Пентаклей – очень тяжелые времена, особенно в денежном плане.   
С Девяткой Пентаклей – «ворох проблем» (по Гугенхайму)

[arh]
Перст Божий
Нисхождение Святого Духа
Рагнерек (огненный конец света в германской и скандинавской мифологии)
Падение Содома и Гоморры
Руины Вавилона
Танец Шивы
«Страдать – это значит облекаться бессмертием».
«Истинно Господь присутствует на месте сем, а я и не знал! Как страшно сие место! Это не что иное, как дом Божий, это врата небесные» (Бытие 28:16-17).  
