[main]
Наличие этой карты в раскладе говорит о существовании в жизни человека высшей путеводной силы, которой он должен довериться. Человек всегда знает, что для него сейчас Звезда. Это некое желание, цель, которая всегда находится перед его внутренним взором, которую он готов «загадать» в любой скоротечный миг («пока звездочка падает»). Он знает, что это за вера, что за надежда, живущие в его душе и иногда кажущиеся слишком высокими.
 
Так вот, именно им надо верить, ими руководствоваться, не предавать их со страху, ничего не бояться и следовать за ними! Это дар небес, его «ведут», видят и не потеряли. Главное, чтобы он сам не потерял себя настоящего, высшего и подлинного. Поэтому значение карты так тесно связано с Верой и Доверием Будущему. Совет Звезды– оставайся НАД земным восприятием этого вопроса, он решается в другой плоскости.
 
Оставайся в спокойной уверенности, что твое чутье тебя не обманывает, что предмет твоих исканий – в пределах досягаемости. Звезды светят всегда, даже если мы не в состоянии увидеть их – это справедливо для очень многих вещей. Если чего-то нет в настоящее время перед глазами, это не значит, что этого не существует вовсе. Звезда говорит, что то, во что ты веришь, существует, настанет миг, и ты увидишь. Это главное.
 
В остальном, в трактовке Звезды можно выделить три подхода: 1) подход современных тарологов, пишущих руководства по толкованию Арканов, 2) старинный, который можно обнаружить в затертых руководствах и 3) подход практиков, опирающихся на текущие наблюдения. Современные авторы-тарологи, кажется, волей-неволей попадают под магию вдохновенных и лучистых вибраций Звезды по мере того, как пишут свои тексты.
 
Они прямо-таки преисполняются надежды, вдохновения и света, и общая трактовка сводится к «будущее сулит благополучие, счастье и исполнение всех желаний». Это одна из наиболее благоприятных по влиянию карт Старших Арканов, она открывает дорогу к счастливому и радостному новому будущему, удачам и достижениям, обновлению и благополучию, предвещает исполнение мечты, свет в конце тоннеля и полное восстановление.
 
Она говорит о явном присутствии направляющей путеводной силы Вселенной в жизни вопрошающего на данном этапе. Ее появление в раскладе говорит, что все будет хорошо, в жизнь войдет то, чего так долго ждали. То, о чем человек спрашивает, имеет самые благоприятные перспективы. Можно смело и дальше продолжать свой путь, так как путеводная звезда выбрана правильно. Это карта оптимизма и веры.
 
Это очень добрый знак в раскладе, чудесное предзнаменование. Самый прямой смысл этого предзнаменования – исполнение желаний, счастье (при условии терпения, спокойствия и веры в свою мечту), достижение заветной цели (и, что самое важное – истинное понимание этой цели, какой она должна быть). Звезда может сообщать, что в жизни грядет яркое событие («звездный час»), и желательно не упустить этот шанс. Эта карта представляет приход новых возможностей и уверенность в их реализации. 
 
В раскладе на любую ситуацию Звезда означает положительное решение вопроса, несомненное достижение желаемого, благосклонность Небес. Она говорит о том, что перед человеком раскинулся (или вот-вот раскинется) широкий простор для деятельности и любви, небо то и дело будет предоставлять прекрасные возможности для «сбычи мечт».
 
Надо использовать это благоприятное время, доверять счастливой звезде, которая поможет реализовать все задуманное.  Эта карта покровительствует всем творческим людям. Она несет как ощущение собственной миссии и призвания в жизни, так и признание талантов, приход известности, возможность блеснуть в том или ином кругу.
 
В чисто житейских ситуациях может символизировать “свет в конце тоннеля”, скорое улучшение ситуации. Ее можно истолковать и как ожидающую человека награду – вознаграждение за самоотверженный труд, за перенесенные страдания, за добрый поступок.
Появление Звезды в раскладе нередко сообщает, что дело, о котором идет речь, окажется для человека более значимым и длительным по своему влиянию на жизнь, нежели это представляется на сегодняшний день. Оно перспективно – в том смысле, что останется актуальным даже в отдаленном будущем.
 
На практике Звезда нередко отражает мечты, упования и нереализованные (пока) желания. Она выпадает тогда, когда человек строит планы, смотрит в будущее с надеждой, увлечен некими радужными грезами и у него присутствуют большие ожидания по поводу вопроса. Часто Звезда говорит больше о состоянии духа, окрыленном и преисполненном надежды, чем о событийной реализации или действительном решении проблем. В то же время, она безусловно поддерживает намерение начать что-то новое и длительное, выйти на новую дорогу в жизни. Она нередко является людям, которые сгорают от желания рискнуть, и в то же время обуреваемы тревогой. В этом случае Таро говорит то, что человек и так уже знает, и поддерживает его в его  вдохновенных стремлениях!
 
Традиционные (старинные)  значения не всегда благоприятны, иногда карта означает потерю (в том числе физических сил, пребывание в уже не совсем от мира сего состоянии).  В то же время в традиционном Таро Звезду в большинстве случаев считали одним из трех ангелов-хранителей, обещавших благоприятный исход любому задуманному делу!
 
Вообще же, если такие значения Звезды как земной успех, плодовитость и богатство можно поставить под сомнение, то дух кристальности и легкости ее вибраций – нет. Она несет хорошие перспективы, но – видимые с такой высоты, на которую не каждому удается взобраться. Тому, кого сегодня больно бьет о ближайшие камни горный поток, может показаться химерой видение с высот Звезды: все в порядке, река отлично течет и где-то там она, как положено, впадает в море…все будет хорошо! Но, в общем и целом, это «видение с птичьего полета» остается хорошим знаком в раскладе и позитивным посланием вопрошающему от высших направляющих сил.
 
Звезда любит увлечение разными «искусствами» - айкидо и каллиграфией, ароматерапией и рейки, дзен-буддизмом и фэн-шуй, йогой и медитацией. Она помогает человеку составить понятие о том, что значит для него радость бытия, хорошая, комфортная, подходящая жизнь, в чем состоят подлинные потребности души и тела. Иногда прямо указывает на силу астрологических влияний в жизни и необходимость поработать с гороскопом.
 
Она также часто описывает какие-то явления, сочетающие элементы идеализации, футуристичности и красоты – это может быть как суперсовременное здание аэропорта, так и творение эпатажного кутюрье. В них есть легкость, прозрачность, вдохновенность и отстраненность от обыденности, при этом часто возникает ощущение, что где-то есть целый мир, где все сплошь вот такое, а эти вещи оттуда просто вывалились в наше измерение… Диапазон таких явлений очень широк. Звезда до предела идеализирует восприятие и в то же время служит камертоном – суть идеализации точно соответствует духу человека, а мечты высвечивают святая святых его сердца.

[pers]
Воодушевленное и вдохновенное. «Гори-гори, моя Звезда!» Прилив творческих сил, надежда и вера в будущее. Появление новых идей, яркой перспективы. Карта может говорить о том, что вопрошающий лелеет далеко идущие планы, затеял какое-то долгоиграющее дело, рассчитанное на успех. Будет ли этот успех столь блистательным, как хотелось бы, покажут другие карты расклада. Дар Звезды - свобода, ясная голова и чистота стремления. Звезда подтверждает и благословляет интуитивную уверенность человека, что он способен жить самой высокой мечтой, не отрываясь при этом от земли.
 
Эта карта выпадает, когда человек вновь готов слушать голос души и следовать вдохновению, которое озаряет его внутренние небеса, стремясь к своим подлинным ценностям. Душа обретает веру в абсолютную внутреннюю правду («камертон»). По Звезде приходит полное самопризнание, сбрасывание масок и условностей и готовность следовать чистой и природной истине в себе. Тело и дух едины, не надо ничего прятать, бояться, подавлять, скрывать.
 
Звезда напоминает, что истинное довольство и счастье достигается не в результате материальных приобретений и не приходят через других людей, это внутреннее состояние естественности и совершенства. Состояние, когда вера несет силу и мир, а умиротворенность и спокойствие идут изнутри. Свобода, ясная голова и чистота стремления. Звезда умеет не только мечтать о будущем, но и пребывать в моменте, воспринимая каждое мгновение как ценное и прекрасное. Карта затрагивает глубинное подсознательное желание жить ради самой жизни, и обычно люди, выбирающиеся из-под обломков Башни (предыдущий Аркан) очень хорошо чувствуют, что это значит (и вибрации Звезды соответственно). Вышел в поле, гол как сокол, но – на своих двоих. Восход, роса сверкает, птицы поют…Боже, жизнь…
 
По Звезде человек освобождается из тюрьмы давящих  обстоятельств, и переживает благодарность.
 
Звезда дает огромные, практически неисчерпаемые возможности для личного развития и самосовершенствования. Она смывает все старое и обнажает новые, неведомые прежде слои души. Она несет правильное чутье и понимание будущего развития, безмятежное знание, что все препятствия будут преодолены, терпение и нахождение правильного места для чего-то важного в себе. Наконец-то приходит ясное понимание своей цели, какой она должна быть. Ведь среди прочего, Звезда указывает на успешный синтез прошлого и настоящего, пик достигнутого знаний, прошлых и настоящих усилий.
 
Звезда сообщает, что никто из нас никогда окончательно не заблудится – как только мы просим судьбу помочь, она приходит на помощь и показывает путь. Появление Звезды в раскладе – один из таких знаков. Сейчас ведущая рука указывает на всевозможные маленькие ключики-знаки, которые приобретают судьбоносное значение в жизни.
 
Карта символизирует безмятежность (это больше чем терпение!), рожденную знанием, что все будет и пониманием будущего развития. Выпадая в раскладе, Звезда говорит: «Твоя надежда – это знание свыше». Поэтому надо безмятежно, беззаботно и радостно идти своим путем, надеясь на радостный исход событий, и смотреть далеко вперед, свободно от пут повседневности и суетного мировосприятия.
 
Излучать счастье, оптимизм, возвышенность, чистоту и полную уверенность в себе и своей судьбе. Никакой приземленности, уныния и безысходности просто не должно быть. Эта карта советует дышать легко и привольно, душой живя в грядущем, но не забывая щедро изливать вокруг себя потоки блага. Речь идет о самом вдохновляющем, важном и существенном, что не приемлет мелочности и требует глубины понимания и доверия вселенским законам. В будущее надо смотреть с надеждой, не предавая свои грезы забвению.
 
Это – не «не может быть», это может быть, может, и будет. Сложности разрешатся, депрессия завершится и жизнь станет прекрасна. 
По Звезде хорошее знание себя позволяет в полную силу использовать врожденные таланты и способности. Углубляясь в себя сейчас, мы почувствуем прилив творческих сил и вдохновение, каких прежде не ощущали. Нас захватываю новые мысли и идеи, мы готовы отдать себя и свой труд другим людям. Звезда говорит: даже если ты видишь, что не всем это нужно, для тебя это ничего не должно менять. Продолжай служить другим, и твои силы не иссякнут - то, что ты отдашь, вернется тебе сторицей, а все, что утаишь, сгинет.
 
Человек, описываемый Арканом Звезда, как правило, красив и молод или, как минимум, моложав. В любом случае, он притягивает всеобщее внимание, как правило, пользуется успехом, оказывается в центре событий, и от него исходят своеобразные лучи удачи. Общение  с таким человеком позволяет увеличить шансы на собственный успех. Даже если он не уделяет много внимания лично нам (ведь Звезда нередко отмечает особ довольно нарциссических, хотя это и не обязательно), само попадание в излучаемую им ауру уже может преобразовать жизнь, вдохновить, обновить, внушить новые стремления к чему-то прекрасному.
 
Так пятиминутная беседа ни о чем с хорошим дизайнером может подвигнуть на «великие дела» по части изменения обстановки. Звезда соответствует талантам, одаренности, ярким художественным задаткам, а также известности и славе. Этот человек может быть, что называется, медийной персоной, пользоваться популярностью в том или ином кругу. Иногда человек-Звезда чем-то напоминает киношного Джеймса Бонда, который вылезает из только что взорвавшегося вездехода в безукоризненно белой «бабочке» и чуть ли не с бокалом мартини в руке. От человека-Звезды нередко веет духом совершенства, не вполне понятной безупречности. И как ему удается жить среди суровой реальности без заусенцев на ногтях и пятен на авто? Он что, с другой планеты? Или, может быть, с другой звезды…
 
Обычно ничто не дается даром. Звезда – нередко показатель человека, пережившего великое обновление после серьезных испытаний. Он живет по космическим законам, у него есть путеводная звезда, оттого его присутствие освещает путь и другим. Карта указывает на носителя немеркнущей молодости и настоящей красоты, не только внешней, но и внутренней. Тело – это храм души, оно отражает ее благолепие. Звезда дает улучшение внешнего вида и здоровья, омоложение.
 
Мы являемся физическим воплощением своей духовной жизни, и из жизни можно сделать произведение искусства, быть «человеком искусства».  Карта предвещает, что ты им будешь! Самовыражение достигнет высшей точки, придет способность работать с энергиями Вселенной, недоступными ранее.
 
Человек – восходящая звезда с яркими перспективами. Он может быть достоин всяческих похвал в смысле профессиональной компетенции, и ему нет нужды опасаться соперников (а вот завистников – пожалуй).

[deep]
«Светит, но не греет». Зато светит! Звезда – это не огонь, а свет и желание света. Она несет томление по недостижимому, спрятанному в глубинах космоса. Когда мы неизъяснимо тянемся к чему-то так, словно там – вечность, бессмертие, ответ на все вопросы, мы находимся во власти Звезды. Звезда является символом Невыразимого Прекрасного и проекцией нашего поиска того, что обрести невозможно, но необходимо. Банцхаф пишет о Звезде: «Нам кажется, что мы желаем ее, а на самом деле стремимся соединиться с Вечной Женственностью». 
 
Звезда – это путеводный свет духа, остающийся с нами, когда пережиты утомительные и болезненные потрясения Башни, разрушившие наше прежнее эго, старые ценности и мирские привязанности. Это новообретенное небесное процветание, желание следовать свету.
 
Это уже жизнь не от мира сего. Избрав ее, человек еще проходит последнее испытание Луной, ее колебаниями и сомнениями, наступает «ночь духа», самый темный час, за которым следует ослепительный рассвет Солнца, Суд и Мир. В глубинном смысле эта карта обозначает прикосновение к высшим космическим знаниям (что может выглядеть как ясновидение).
 
Это фаза духовного благополучия, когда звезды видно и через облака. На глубинном уровне Звезда олицетворяет внутренний свет мудрости. Это надежда и оптимизм, даваемые достаточной философской дальновидностью.  Вдохновение и вера, следование призванию, своей звезде, идеалу, достойному того, чтобы к нему стремиться.
 
Чистота и спонтанность, жажда искупления и спасения. Движение к цели и понимание, какой должна быть эта цель, ощущение поддержки светлых сил. Обретение сил в критических ситуациях, над пропастью. Безмятежность, точное знание, что все будет преодолено, что путь не закончен, что путь не напрасен. Четкое ощущение связи с Провиденциальными силами (противоположное богосставленности) – есть звезда, которая ведет по Пути.
 
Звезда подтверждает и благословляет интуитивную уверенность человека, что он способен жить самой высокой мечтой, не отрываясь при этом от земли. Кроули пишет: «Из золотой чаши она выливает эфирную воду, которая является и молоком, и маслом, и кровью, отражая вечное обновление категорий и неиссякаемые возможности существования». Нахождение пути, который приведет к индивидуальной форме бессмертия. Прикосновение к тайнам Вселенной и даруемый ей потенциал бесконечного роста.
 
Мудрость и истинное понимание цели, которые позволяют не повторять ошибок Башни. Звезда дарует ту власть над миром, о которой только мечтал Маг, но чтобы удержать эту власть, необходимо что-то вернуть – «все, что утаишь, потеряешь; потеряв - обретешь». То, что даровано тебе с Небес, должно быть излито в мир и отдано другим. Элемент мудрой жертвенности - «теперь я должен возвратить пламени то, что оно дало мне».
 
В оккультном смысле считается, что в человеческой природе проявляется триединый свет – мы сталкиваемся с этой идеей, приближаясь к завершающим Старшим Арканам. Это Свет откровения свыше, Свет отражающего разума и Свет созидательного творения. Эти три источника в Таро символизируют Звезда, Луна и Солнце. Выше ничего нет. Выше только Суд и Мир. Только Царствие Небесное.  
 
Банцхаф и Акрон пишут, что Звезда - это эмоциональное принятие законов творения и легкость, переживаемая в этой связи: «Взгляните на птиц небесных: они не сеют, не жнут, не собирают в житницы; и все же Отец ваш Небесный питает их». Это космический разум и божественная любовь, излучающие единый поток духовного света. Карта несет обновление и мудрость, дающие встать на ноги после катаклизмов.
 
Звезда дает человеку силы оправиться от переживаний «башенного» типа, вновь увидеть свет, возродиться, восстановить разрушенное основание на новых принципах. Это покой, приходящий к человеку после какой-то бури, разрушений Башни, кризиса. Теперь он входит в место надежды и исцеления, приводит свою жизнь в состояние покоя и гармонии, использует время для внутреннего очищения и духовного роста, вносит ясность, начинает чувствовать себя блаженно спокойным, свободным и цельным. Звезда дает освобождение, новую жизнь, полную удовлетворения.
 
Эта карта схожа с Умеренностью (два сосуда с водой, одна нога на суше, другая в воде). Но здесь вода уже не переливается из чаши в чашу – она изливается вовне, даря миру жизнь, а вместо ангела – символа божественного начала в каждом из нас – здесь присутствует женщина, молодая и чистая, осознающая свою человеческую природу, телесность и женскость. Это не Императрица-Деметра, а ее дочь, Персефона.  На Аркане присутствует картина восполнения, игривости, возвращения к природе и пребывания в гармонии с ней.
 
Она изображает обнаженную девушку, которая, стоя на одном колене (положение ее тела напоминает свастику) у кромки кристально-чистого водоема, держит  в каждой руке по кувшину и изливает из них воду. Содержимое одного из сосудов она выливает на землю, другого - обратно в водоем. Одно колено девы на берегу, другая нога погружена в водоем. В небе висит огромная Звезда Волхвов, сверкающая золотом и окруженная  семью меньшими звездами, испускающими свои лучи на землю.
 
Самая крупная из них считается Сириусом, а остальные - семью священными планетами древних. Есть предположения, что молодая женщина символизирует Исиду, наполняющую водой Нил (в этот период на египетском небосклоне являлась Звезда Собаки). Нагота Исиды говорит о том, что природа еще не облачилась в свои зеленые одеяния, до подъема Нила, воды которого дают жизнь растениям.
 
Куст и птицы (или бабочка) означают рост и возрождение, сопровождающиеся подъемом речной воды. Исида (или Персефона) поливает пустыню, из увлажненной почвы которой вырастает цветущая природа. Семиконечность звезды и сама по себе может символизировать семь основных планет, семь Лучей Творения, в которых действует Бог. Иногда звезда изображается восьмиконечной и тогда служит символом Венеры (тоже, впрочем, звезда Исиды).
 
На лице у девы выражение спокойствия, удовлетворения и надежды. Часто малые звезды образуют нимб вокруг ее головы. Ее умиротворенность и спокойствие идут изнутри, она напоминает, что истинное довольство и счастье достигается не в результате материальных приобретений и не приходят через других людей, это внутреннее состояние. Рядом с ней деревья, птицы и цветы. Два дерева (розовый куст и акация) могут образовывать портал Аркана.
 
Птица – это священная мудрая птица Ибис, символ египетского бога мудрости Тота, и сознательного разума, устремленного в космос. Бабочка, сидящая на цветке - символ обновления человеческой души. Это чудесная карта красоты и тишины, мощный образ и знак внутреннего возрождения. Обнаженная дева – символ чистоты и целомудрия, естественности и совершенства,  олицетворение вечной молодости и красоты. Тело и дух едины, не надо ничего прятать, бояться, подавлять, скрывать.
 
Нагота символизирует также полное самопризнание и кристаллизацию в нем, сбрасывание все масок и условностей и готовность следовать чистой и природной истине в себе. Важно, что героиня карты благодатно заботится об обоих мирах, водном и земном, освежая и даря жизнью оба. Выливая воду, олицетворяющую жизненную силу, в ручей, она возвращает источнику часть того, что получает (или прежде получила). Звезда – это духовная ипостась души, находящаяся в процессе просветления и медитации. При этом происходит настройка «антенн» на получение вдохновения свыше, с духовного плана, привнесение полученных откровений в повседневную жизнь.
 
Звезды представляют направляющие путеводные силы Вселенной, с ее тайнами, потенциалом роста, постижения и власти. Чтобы не утратить это космическое благоволение, мы должны суметь быть щедрыми и благодарными, что-то вернуть. Это может быть молитва, медитация, благодарность, похвала, ритуал любви. Звезды, сияющие над девой, наполняют ее сверхобычной силой, а она дарит ее миру. Это начало преображения и бессмертия – звезды над ней делают то, что делает она, потому что она начинает становиться тем, чем они («что наверху, то и внизу»).  
 
Эта карта соответствует альтруистическому знаку Водолея, льющего на Землю две струи воды: мертвую воду сознания и живую воду духа. Мир творится каждое мгновение. Бессмертный Бог, сотворив мир, исчезает в нем, но при рождении человечества происходит процесс, аналогичный сотворению мира. На мертвой почве планеты возникают растения, рождающие воздух-дух, который потом, резонируя в такт с вибрациями космоса, становится живой душой животных.
 
А потом животные, обретая разум, становятся людьми и начинают разрушать этот мир, чтобы когда-нибудь вновь начать эволюцию сначала. Так творится история во времени, но одновременно, такой же процесс происходит в каждый момент и в каждом человеке. Мертвая вода Водолея - это творение форм материи (Сатурн), а живая вода - орошение их духом (Уран), рождающим в материи жизнь. Сам сефирот Звезды соединяет Венеру и Луну, вечную жизнь и бессмертную душу.
 
В традиционных толкованиях Семнадцатая карта Таро - символ Вифлеемской звезды, возвестившей пришествие в мир Спасителя. Семнадцатый Аркан призывает отдаться мгновению, созерцанию духовного мира, устремить свой взор в совершенство космоса. Он символизирует возрождение и животворящие силы природы. Число 17 означает новую надежду: если считать, начиная с полнолуния, то именно на семнадцатую ночь, после безлунных ночей вновь появляется тонкий серп молодой луны. Жизнь не только проживается, а также проходит в мечтах, грезах, поэтому Звезда – это и неосознанная жажда жизни, и созерцание высших взаимосвязей, и непознаваемая тоска вкупе с некоторой безответственностью.
 
Карта в целом символизирует процесс медитации, погружения в водоем подсознания Вселенной и привнесения почерпнутых там откровений в повседневную жизнь. Мудрость, бессмертие, духовное просвещение, это потенциал настоящего понимания цели, ясное видение (Башня – катастрофические результаты немудрого использования власти). Мы все бессознательно нуждаемся в медитации на свои звезды и определении правильного курса на дороге Жизни.
 
 
Свет и тень (совет и предостережение)
 
Совет: взглянуть на все с птичьего полета. Эта карта призывает не терять веру и надежду, отметать прочь сомнения и уныние и ни в коем случае не бросать начатое на полпути. Звезда говорит: что бы ни случилось, как бы ни шли дела, не изменяй своим идеалам. Помни, что самые фантастические мечты могут осуществиться. Надо надеяться и верить – и ожидания исполнятся. Возможно, для этого придется потерпеть и постараться, но можно быть уверенным, что это будет вознаграждено самым благим образом. Мечты о счастье сбудутся, но для этого необходимы твердые убеждения и уверенность. При ощущении упадка духа, на эту карту можно медитировать для возвращения уверенности. Надо побыть в красоте и тишине, и свет звезды о себе напомнит. Интуиция подскажет, как жить и чем заняться, а высшие направляющие силы не оставят. Успех уже близко по большому счету. Откровение не за горами. Еще один совет Звезды - быть щедрым и благодарным, вернуть источнику часть того, что получил.
 
Ловушка: проводить слишком много времени в мечтах о будущем успехе, упуская настоящее и избегая предпринимать реальные шаги.

[prof]
Карта ясно показывает приход новых многообещающих возможностей в любой сфере, дает уверенность в их реализации, в самом положительном итоге. Новые надежды, новая стратегия, новые яркие перспективы. Звезда говорит о том, что у вопрошающего есть далеко идущие планы, а если ее свет в раскладе хоть немного подержан позитивными картами – есть все основания рассчитывать на успех, невзирая на препятствия и трудности. В прямом положении карта означает прилив творческих сил, новые идеи.        
      
Звезда описывает те профессии, где категория вдохновения является жизненно важной – все, что имеет отношение к поэтике, дизайну, театральному искусству и так далее.
 
Звезда – это «зов богов», она также соответствует всем занятиям «по призванию», будь то авиация или балет; существенно то, что большую увлеченность делом своей жизни человек начинает ощущать в раннем возрасте  и впоследствии не жалеет никаких усилий, чтобы добиться принадлежности к данной сфере.
 
Звезда, в общем и целом, благоприятствует карьерным делам (и может быть именно им – в наибольшей степени). Она описывает ситуации, когда человек и впрямь является «звездой» у себя на работе, признанным специалистом, в чьей компетенции никто не сомневается. На бытовом уровне это может быть награда в буквальном смысле, как для военного – повышение в звании (новая звездочка на погонах).
 
Звезда указывает, что мы в данный момент делаем или планируем вещи, результаты которых проявятся лишь в весьма отдаленном будущем, однако именно поэтому мы можем до конца и не сознавать, что делаем. Лишь задним числом нам станет понятно, какие знаменательные решения были нами приняты тогда (сегодня), под знаком Аркана Звезды. И, как семени нужно время, чтобы прорасти и стать растением, так и Звезда проявляет свое плодотворное действие далеко не сразу.

[fin]
Принято считать, что карта сулит исполнение ожиданий, вознаграждение усилий. на практике скорее можно утверждать, что вопрошающий очень надеется на улучшение финансовой ситуации. Если в раскладе нет явно противоречащих этому Арканов, можно сказать, что ему действительно «светит» получение прибыли, но, вероятнее всего, придется подождать, прежде чем эта блестящая перспектива действительно станет явью. В общем и целом по звезде происходит восстановление целостности, это может относиться и к финансовому равновесию.
 
Дом в хорошей, чистой и благоприятной для здоровья среде.

[me]
Вопрошающий мечтает о счастье. Если в раскладе есть подтверждающие Арканы, то можно считать, что эти мечты сбудутся. Если вопрос о перспективах задает человек, отчаявшийся наладить личную жизнь так, как ему бы хотелось, Звезда сообщает, что не следует терять надежды, все будет хорошо, даже если не сегодня и не завтра. Звезда часто несет прощение и восстановление, и является хорошим знаком в случае, если вопрошающего беспокоит размолвка.  
 
Эту карту можно трактовать и как нового друга, новую любовь, причем захватывающую целиком в силу большой увлеченности другим человеком и огромной значимости происходящего.
 
Звезда может указывать на довольно необычную связь. Возможно, это отношения на расстоянии, в которых у партнеров так и не складывается возможность по-настоящему друг в друге разочароваться. Они сохраняют идеализированный и вдохновляющий образ друг друга, который наверняка рассыпался бы, если бы у них было больше возможностей проводить время бок о бок. Это могут быть платонические отношения, которые сохраняют неопределенную перспективу перерасти во что-то иное в будущем.
 
Это карта идеальной любви, благословленной небесами. Она помогает понять земную любовь как трансцендентную силу, дарящую радость, удовлетворение, исцеление и целостность. Она несет новые счастливые отношения, партнера, которому можно всецело доверять, говорит о поводе для радости и новых надежд. У вопрошающего есть перспектива добиться долгосрочных отношений, наполненных удовлетворением и пониманием.
 
Даже если сейчас налицо кризис, надо не отчаиваться, а обрести новое мужество в стремлении достичь своего счастья.  Надо надеяться, пребывать в спокойствии, быть уверенным, мобилизовать все внутренние резервы для этой надежды. Верить в чудо, буквально в чудо, в путеводную звезду. Несмотря на то, что предстоит приложить еще немало усилий для  укрепления отношений, нельзя терять надежду, не следует тревожиться и унывать, все будет хорошо. Звезда ассоциируется с Девой Персефоной, изливающей воды любви на бесплодную землю. Это любовь, исцеляющая слепоту своими слезами, излияние вод любви, чтобы воскресить и пробудить.
 
Новые надежды и новые линии поведения в любви – человек расчищает ей путь, омывает раны целительной водой, рассматривает все с позиции более высокой, космической перспективы, излучает позитивную энергию и оптимизм. Карта мягкой страсти, иногда ассоциируется с тантрическими ритуалами исцеления и посвящения в космические законы («Звезда Давида»). Обещает объяснение в любви, новый уровень доверия в отношениях, удовольствие от любовного общения.
 
Звезда хороша, когда описывает сексуальность. Она предвещает благополучие и удовлетворение в этом плане, время естественной чувственности как нормальной части человеческой сущности. Эта чудесная карта сообщает, что удастся прочувствовать свое тело, восстановить здоровое либидо, подлинную природу своих чувств. Она указывает на улучшившуюся сексуальную жизнь или нового, действительно подходящего партнера, способного дать почувствовать свои истинные потребности.
 
В Звезде сочетаются соблазнительность, обнаженность, красота и нежность, а перед этим очень сложно устоять, каким бы ни был материал. Категория «влюбленности в любовь» в нашем мире кажется абстрактной, хотя в эпохи, когда романтизированное восприятие действительности было в моде, люди довольно хорошо понимали, что за этим кроется. Мы и сегодня высоко ценим состояние влюбленности, приподнятости, увлеченности, нам просто редко приходит в голову, что его можно «отделить» от конкретного человека и «летать» на этих крыльях беспосадочно. Звезда символизирует такие вот «полеты».
 
У Звезды есть одна довольно страшная категория, отличающая ее от остальных Арканов – неиссякаемость. На каком бы месте карта ни лежала, она говорит о том, что тема будет иметь продолжение, часто даже на более длительное время, чем предполагалось. Вопрос, отмеченный Звездой, не потеряет своей актуальности незнамо сколько. В случае несчастной любви, это довольно трагично – человек будет долго и упорно любить утраченного партнера, не замечая ничего вокруг.
 
С поэтической точки зрения сюжет «Юнона и Авось», конечно, не вызывает нареканий, но в реальной жизни может оказаться просто чудовищным. Впрочем, здесь можно привести слова Папюса по поводу Аркана Звезда: "Вы пытались обрести гармонию с окружающим миром, были готовы поделиться всем, что имеете, - и убедились, что это никому ненужно. Но не отчаивайтесь! Что вы отдали, останется вашим. Лишь то, что ты утаил, пропадет навсегда».

[back]
Карта может говорить о желании вопрошающего сделать карьеру на поприще искусства или в любой другой сфере, требующей творческого подхода, однако в своем перевернутом положении карта указывает на нехватку благоприятных возможностей («не светит»). В определенных случаях может означать упрямство, нежелание изменить что-либо в жизни, утраченные шансы и неиспользованные возможности. Может говорить также о неверии в свои силы, пессимизме, пассивном и равнодушном отношении к людям и событиям, вялости и медлительности, которые могут резко контрастировать с очевидной красотой, одаренностью и потенциалом человека (этакая «падучая звезда»).
 
Перевернутая Звезда – это осквернение чистоты, разочарование в мечте, утрата света и вдохновения, а также власть сомнений и неуверенности. Это может быть тяжелое душевное состояние – апатия, потеря сил, подавленность и одиночество. Это карта неудачных идей, бесперспективных планов, обреченных затей, несбывшихся мечтаний.
 
Перевернутая Звезда может описывать и человека, что называется, «поймавшего звезду», «зацепившегося короной за облака» - высокомерно упивающегося своим мнимым превосходством или талантом, статусом или еще чем-нибудь. По сути это самообман, сочетание надменности и отверженности. Иногда перевернутая Звезда обозначает конец карьеры или бесплодные попытки вновь блеснуть, по следам былых заслуг, вернуть популярность. Реже это показатель комплексов и низкой самооценки.
 
Традиционные толкования приписывают перевернутой Звезде множество негативных значений, начиная с природных катаклизмов (бури, грозы) и заканчивая смертью друзей. Ограбления и изнасилования, помутнения рассудка и самоубийства – в старинных толковниках есть из чего выбрать. В любом случае, считалось, что она «дружит» с опасностями и катастрофами. 
Перевернутая Звезда может указывать на истощение, обессиленность, проблемы с психикой. Эта карта может описывать дисграмонию в отношениях, сексуальную несовместимость, завершение неудачной связи.

[other]
С Шутом – акцент на невинность и веру
 
С Магом – необходимость активных действий, период удачи
 
С Колесом Фортуны, Семеркой Пентаклей – обогащение (из старинного толковника)
 
Со Смертью, перевернутым Дьяволом – смерть от удушения (из старинного толковника).
 
С Повешенным – завершение периода застоя
 
С Башней – перемены к лучшему после периода потрясений
 
С Солнцем – близость желанного успеха
 
С Девяткой Мечей  - вина, ярость (по Гугенхайму)

[arh]
Вифлеемская Звезда
 
Афродита, Венера, Астарта (Исштар, the Star), Изида
 
Плеяды
 
«Песнь песней» Соломона
 
Сады Гесперид, молодильные яблоки
 
Скалы Рейна
 
Персиваль, держащий Чашу Грааля
