[main]
Традиционно у Луны плохая репутация. Средневековый монарх ни секунды не сомневался бы при виде Луны в раскладе – здесь какой-то заговор!
Что-то тайное, скрываемое, таящее опасность.... Эта карта предполагает наличие в повседневной жизни неприятных эмоциональных проявлений. Это могут быть зависть и ревность, а где они, там недалеко до козней и обмана (и как их форма – кражи и пропажи). Где козни – там опасность, где опасность – там неуверенность и страх, где страх – там избегание. По Луне мы либо вводим кого-то в заблуждение, либо кто-то вводит в заблуждение нас, либо мы сами себя обманываем в чем-то. Слоган этого Аркана звучит шепотом: «По непроверенным данным при невыясненных обстоятельствах...» а уж что произошло или произойдет – догадайся сам. Но при этом учти, что все не так, как кажется, и грань между точно работающей интуицией и порождающим иллюзии воображением сейчас размыта как никогда.  
Вообще-то, главное послание Луны состоит в том, что сейчас не надо пускаться в какие-то смелые приключения, не стоит испытывать себя на прочность.
Это карта-предостережение, говорящая, что стоит проявить осторожность, что стремление избежать опасности должно быть главным сейчас, надо следить за каждым своим шагом, так как риск сбиться с пути очень высок. Это может быть трудной задачей, например, если перед глазами маячит манящая перспектива хорошо заработать, что-то получить.
Она указывает на то, что события, развивающиеся в настоящее время, вне нашего полного контроля. Они могут в результате неожиданного влияния иметь непредсказуемые последствия. На основе неполной информации невозможно сделать правильные выводы. Причем информация может быть «неполной» не потому, что кто-то что-то скрывает, а потому что мы сами испытываем нежелание смотреть правде в глаза. Есть скрытая опасность, риск попадания в ловушку, возможность внезапных перемен, потому что в ситуации ощутимо действуют скрытые силы. Кто окажется в роли тайного пока врага могут подсказать другие карты, но на самом деле мы не очень-то ведаем, откуда придет опасность.
Луна предвещает трудности и препятствия, причем неявные, не сразу понятно, в чем они состоят и что собой представляют. Вероятность совершить ошибку очень высока. То, что вчера казалось таким ясным и понятным, сегодня покрыто мраком, пропали ориентиры. Это как в лесу – днем все кажется милым, но ночью ощущения совершенно иные.
Темная полоса. Есть мнение, что речь идет о периоде в один месяц (цикл Луны).
Темные таинственные энергии, иррациональное поведение, погружение в мир Души, инстинктов и фантазий, хождение по краю. Власть бессознательного делает нас ненадежными людьми, но она же несет великие сновидения, предчувствия, тонкие богатства.
Луна по большей части ведет вглубь образного мира души, мечтаний и откровений, но иногда предсказывает и обычные путешествия, не только астральные. В конце концов, самое главное на этой карте (после собственно Луны)  - это Дорога!
Если Луна выпадает, например, как ведущая карта годового расклада – это тот самый темный час, что перед рассветом. Она говорит, что человек стоит на пока еще темном пороге нового дня. Это очень важный и глубокий, хотя и сложный момент его жизни. Он может переживаться как депрессия, но на самом деле в это время душа копит силы и очень многое познает, как это бывает во сне, перед тем как проснуться к новой жизни и выйти на новый уровень.

[pers]
Тревоги и опасения, колебания и неуверенность. Луна часто выпадает тогда, когда человек интуитивно чувствует, что что-то надвигается, что различные многочисленные влияния (часто подспудные, словами даже трудно выразить, в чем они состоят) соединяются в одну угрожающую силу, но он толком так и не понимает, что происходит. Подводное течение куда-то несет. По Луне мы осторожненько так балансируем на узкой тропинке, трепеща и чувствуя себя канатоходцами во мраке. Обычно мы изрядно перепуганы (если рядом еще и Девятка Мечей, то почти насмерть), и не знаем, что делать дальше.
Боязнь сделать важный шаг. Чувство уязвимости и незащищенности, неуверенность в себе, пугливость. Ощущение опасности. Луна может говорить о том, что человек испытывает дискофморт вследствие навалившихся дел или необходимости быть на людях, и ему очень хотелось бы избежать и того, и другого. В любом случае ему неуютно и страшновато.
На этой карте Луна демонстрирует свою власть над водой и над душой. Человек, как известно, по большей части состоит из воды. Психика, внутренний мир, традиционно соотносятся с водной стихией. Это архетипический символ бессознательного.  Мы оказывамся во власти загадочных иррациональных сил. Это не чья-то воля, как в случае в Дьяволом. Это какие-то внешние влияния или загадочные подводные течения в собственной душе – мы собирались делать одно, а делаем что-то совершенно другое, толком не понимая даже, как это получилось. Это сумерки. По аналогии с фразой из одноименного фильма насчет my personal heroine, мы можем сказать, что Аркан Луны is our personal Twilight. Это наши личные «Сумерки». Сумерки души, в которых мы блуждаем – и иногда находим дорогу. Луна дает возможность окунуться в пугающие, но вместе с тем и завораживающие глубины, познакомиться с тем, что в нас скрывается. Ей подвластны страхи, секреты и воспоминания, интуиция, сны и символизм.
По Луне устанавливается контакт с тайными составляющими личности, с образами наших желаний, страхов и стремлений – результатом может стать и угнетенность, и вдохновение. По Луне мы погружаемся в темные миры души. Иногда она реагирует своим появлением на процесс психотерапии и даже просто на чтение поэзии или прозы «серебряного века» или прикосновение к искусству декаданса. Также ее появление в раскладах учащается, когда ночи начинаются удлинняться и становится все холоднее, а людьми овладевают уныние, страх и неуверенность.
Луна фактически перенаправляет информацию для обработки в бессознательное, потому что сознание оказывается по какой-то причине неэффективным. Она остается  с нами, когда нас бросает наше всемогущее рацио, и за это ее стоит поблагодарить. Именно Луна выполняет «черную» работу, оставаясь с нами в самый темный час. Ее свет по-матерински светит нам там и тогда, “where all other lights go down”. Мы учимся у нее мирному прохождению по своему собственному пути среди самой темной и глубокой ночи.   
Человек Луны меланхоличен и замкнут, его почти невозможно увидеть радостным, в то же время ему присущи глубокие чувства, иррациональное отношение к жизни, развитая интуиция и способности к постижению тайных знаний, скрытых сторон бытия. Всем правят настроения. Развитые психические способности, которые сложно поставить под сознательный контроль. Они могут быть также латентными, скрытыми (например, прекрасные способности к гипнозу). И отказ от осознания, и неправильное использование этих способностей опасны.  Человек хорошо подстраивается к скрытым, глубинным слоям информации, но чем это обернется? Это как раз тот случай, когда подтсраиваясь к чужим проблемам, он рискует «перетянуть» их на себя и заболеть теми же болезнями (в прямом или переносном смысле) – Луна светит отраженным светом.
Луна описывает изменчивость и непостоянство, повышенную и неустойчивую эмоциональность, циклически колеблющуюся, причем чаще – нахождение в негативной фазе уязвимости, спада, кризиса. Что ж, если у тебя случаются кошмарные сны, тягостные воспоминания и дурные предчувствия, значит, ты все еще человек, и у тебя есть душа, которая живет своей жизнью. Иногда Луна говорит о депрессии, угнетенности, об отсутствии в жизни ярко выраженных целей и задач. От этого она предстfвляется «долиной теней», через которую кто-то уныло бредет, спотыкаясь, навстречу будущему, в равной степени неясному и безрадостному.
В то же время Луна может описывать и фазу эмоционального прилива, «полнолуния» во внутреннем мире (а уж как человек его переносит – это другой вопрос). Несмотря на свою неважную репутацию, у некоторых людей Луна проявляется достаточно позитивно, принося вдохновение и отдохновение. В реальности бессознательного живут не только монстры страхов (часто символически отображаемые как драконы, змеи, пресмыкающиеся), но и романтические мечты, глубинные желания, творческие фантазии. Гармония магических моментов, потока неуловимых ощущений, мыслей, интуитивных пониманий. Сталкиваясь с бездной чувств, человек становится богаче и мудрее. Если он как дома чувствует себя в астральных сферах, в царстве образов бессознательного, то Луна воспринимается им с интересом
Она несет яркие сны, медиумические переживания, интересный психический опыт, преломляющийся в творчестве, архетипические образы, всплывающие из внутренних глубин. Если же эта сфера вызывает недоверие и страх, то и Восемнадцатый Аркан едва ли принесет этому человеку что-то позитивное.   

[deep]
Луна отличается богатейшей символикой, противоречиво воздействующей на сознание и подсознание.
Эту карту есть смысл поразглядывать внимательно, если уж она появилась в раскладе. Она с равным успехом может внушать тревогу и успокоение. Иногда дробящийся обманчивый свет, образ воющих собак и высящихся вдали башен кажется просто кошмаром. В другой раз падающие от Луны капли света возвещают мир и покой всему сущему, водоем, в котором укрывается рак, становится символом глубины и прибежища, а воздействие небес кажется непрекращающимся чудом, которое надо только ценить.
И правда, что заставляет собаку и волка выть на луну? Ужас, восторг, томление, вера в то, что зов будет услышан? Третье живое существо, рак, выползающий из воды на землю – символ зодиакального созвездия Рака, которым правит Луна. Рак, символ материнства, которому покровительствует Луна (поэтому иногда вода окрашена кровью, отражая муки рождения).
Символически этот Аркан представляет собой процесс родов: из теплого, безопасного материнского лона предстоит через узкие врата вырваться наружу навстречу ослепительному свету мира (следующий Аркан – Солнце).  Извилистая дорога между двух башен – это по сути портал, путь в сферы астрала, мощных и загадочных психических сил. Это врата страха и перерождения, узкий родовой канал. В этих вратах опасности, боль, за ними таится неопознанное.
Аркан Луна – это символ трудного эмоционального путешествия, путь сквозь страхи, призраки, встающие из омута души. Интересно, что самому центру созвездия Рака соответствует 9-й лунный день, неблагополучное влияние которого известно астрологам. Это день активного заблуждения, когда человека преследуют иллюзии и обольщения, обманы и заблуждения, подверженность негативным влияниям, дурные сны, которым нельзя доверять. Мы получаем только дурные знаки и надо трезво обдумать и оценить каждый. Ощущается смешение мыслей и чувств, душевная тяжесть, сила внутренних видений. Идет борьба с призраками, очищение омута подсознания, глубин души от страхов, изъянов и тайн. Все это очень соответствует мистерии Восемнадцатого Аркана, когда фокус смещается на астральный план и «реальность» вдруг оказывается там.
На стадии Башни человек сталкивается с угрозой и опасностью, свет Звезды дает ему веру и силу духа, а Луна говорит о столкновении с монстрами в  себе. Оккультно этот Аркан толкуется как Дорога Познания, ведущая от водоема человеческих иллюзий к духовному освобождению через Врата Мудрости. Герд Циглер пишет: «Это время окончательной, и часто самой трудной, проверки. Опасность забыть вашу истинную цель в темноте очень велика». Но лунные тени и зыбкие отражения подлинного знания сейчас все равно являются единственным доступным источником, и за неимением лучшего, с их помощью все же следует приближаться к истине (а не к суеверию и предрассудкам).
Элифас Леви писал об этом Аркане, что все закрыто перед невежеством, но все открыто перед искателем. Считается, что символ рака на карте предупреждает, что пятиться назад, «в болото», уж точно не следует (панцирь символизирует постепенное закостенение разума, отказавшегося от продвижения вперед). По этой дороге надо идти до конца, невзирая на страхи и кажущуюся безнадежность.  Считается также, что лик Вселенского Разума наблюдает сверху за исходом борьбы в сердце человека, излучая умиротворение спокойствие, так как совершенно точно знает, что рано или поздно, в этой жизни или в следующих, человек обязательно пройдет по этой дороге.
Эзотерически карта символизирует картину эволюции, отражая мир растений, минералов, животную природу, выбравшуюся из воды на сушу (на переднем плане Аркана символически изображено море, породившее жизнь), и дела рукотворные, противостоящие и защищающиеся от изначальной среды. Сверху на это взирает лик Вселенского Разума, влиянию которого подвержено все. Причем рукотворное оказывается самым непрочным – в мистическом смысле на Аркане изображены озаренные луной поля на месте Вавилона, дорога проходит между мертвыми строениями исчезнувшего города и тает за горизонтом. Есть мнение, что этой карте соответствует зодиакальный знак Рыб - две рыбы, одна из которых медленно всплывает вверх, начиная эволюционировать, а другая, воплощая сферу подсознания, вечно остается во сне, на дне моря, чтобы не терять связи с изначальным источником, и исполняет роль опоры новому бытию.
Серп, вписанный в диск – это очень древний символ святости Луны. На стелах на Среднем Востоке, созданных арамейцами и финикийцами, часто повторяется изображение с серпом внутри диска, в Северной Африке, особенно в области, бышей центром пунической культуры, диск чаще изображается под серпом. Падающие в воду капли отражают легенду, по которой наполнение водой священного Нила происходит за счет слез лунной Богини.
Психологически башни, изображенные на карте, говорят о бессознательном поиске защиты и контроля, стремлении цепляться за раз и навсегда установленные ценности, о страхе эго перед утратой смысла. Эзотерически эти два столба или пирамиды символизируют Геркулесовы Столбы, за которыми, по представлениям египтян, солнце никогда не заходит (опять же, следующий Аркан, к которому мы попадаем по уходящей за эти столбы извилистой тропке Луны – это Солнце). Эти башни – форпосты сознания на границе бессознательного.
Луна открывает путь во внутреннее пространство, так же, как когда-то нам был открыт путь во внешнее.  
В образах волка и пса также нашла свое отражение древняя традиция. Согласно зороастрийским мифам, во время первых градусов Рака Дьявол нападал на создания Творца, а Он восстанавливал их и давал им стражей – псов. Поэтому дни прохождения первых градусов Рака получили наименование песьих дней. Это дни очищения от любой скверны. В этот период не проводили никаких мероприятий, в Древнем Риме распускался сенат и приостанавливалась государственная жизнь. Начинались летние «каникулы»  (по названию созвездья Гончих Псов – Caniculus). Именно в знак Рака 2 тысячи лет назад входило Солнце в момент летнего солнцестояния, отсюда произошло название «тропик Рака», от греч. ????? — поворот, то есть процесс «разворота» движения солнца в солнцестояние (а рак «пятится задом»). Псы же, как верные сторожа, по представлениям древних, охраняли правильное прохождение Луны и Солнца в критические моменты. С образами животных на Аркане корреспондирует и французское название часа сумерек “entre chien et loup” – «между собакой и волком», не вдруг разберешь, кто перед тобой. Кроме того, пес и волк – это символы Анубиса, «сумеречного» божества (ни ночь, ни день), стоящего на пороге жизнью и не-жизнью в своем двойственном обличье человека-шакала. По сути дела, путешествие по аду - это нисхождение в подземный мир, в глубины бессознательного (астрологически – IV дом), странствие по скрытым лабиринтам своей души, среди иллюзий и страхов, ради обретения глубинного знания себя. Луна указывает тот период времени, когда бодрствующее сознание всего живого отключено, давая возможность подсознанию проникнуть во все сферы жизни, но не постигая их, а только чувствуя. На погруженную в сон Землю падают язычки божественного пламени, проникающие в души в тот момент, когда никто не может этого видеть. Поэтому каждый человек имеет возможность вернуться из этого путешествия с очищенной и обновленной душой. Луна умирает на востоке, исчезает на три безлунные ночи, и вновь рождается на западе. Поэтому она символизирует всех странников, героев и освободителей, которые спускались в Нижний Мир на три дня, а затем возвращались невредимыми.
Наконец, номер Восемнадцатого Аркана соответствует повторяемости последовательности луннных и солнечных затмений на протяжении 18-летнего цикла.

[prof]
«Жуть во мраке». Нестабильная работа, неуверенность в завтрашнем дне. Страх не найти работу вообще и дело по душе в частности.
Иногда Луна становится индикатором всяких «переходных» состояний, перестроек, реогранизаций с туманным будущим, поскольку по ходу дела всплывают совершенно непредвиденные обстоятельства и обнажаются болевые точки, о которых никто не подозревал. Обман, беспорядок. Иррациональные организационные решения.
Отсутствие полной и ясной информации вызывает взаимонепонимание и конфликты, создает почву для мошенничества и организационных интриг. Подводные камни и подковерные разборки. Невыясненные отношения, накапливающееся напряжение.  Запутанные трудовые отношения – кто-то что-то кому-то обещал, потом кинул, потом подкинул, потом не подписал...уже только слушая эту историю, чувствуешь головокружение и почти физическое погружение в какую-то лишенную логики путаницу, как в дурной сон.
Использование кого-то в своих (или чужих) интересах. Скрытые мотивы, плохое влияние. Обман, нечестность. Какая-то ложь, неясность. Разочарование.
Страх перед сценой, публичными выступлениями, что называется, lampu drudzis. Страх поражения, провала (особенно если речь идет о каких-то экзаменах, аттестациях, презентациях).   
По Луне нередко идут художники, фотографы, писатели, творческие личности (особенно предпочитающие работать ночью). Вообще профессии, связанные с отражением внутреннего во внешних, видимых формах. Оккультисты, экзорцисты (вообще спецы по защите от психических и астральных нападений), медиумы. Также иллюзионисты, фокусники. Иногда психологи и психотерапевты, то, в чьи обязанности входит «лезть в душу», в особых случаях – представители древнейшей профессии.
В старинных толковниках упоминается связь с морским делом, навигацией.
Современные тарологи связывают Луну с «миром иллюзий»  - шоу-бизнесом, кино, индустрией рекламы, а также всевозможными видами игорного бизнеса.  

[fin]
Нестабильные доходы, то пусто, то густо
Изменчивое финансовое положение.
Ситуация, когда будучи при деньгах человек превращается в буйного транжиру, а потом понятия не имеет, как свести концы с концами и выбраться из долгов.
Финансовый кризис.
Некоторые грани денежного вопроса неясны, так как есть какие-то скрытые обстоятельства. Сомнительные сделки. Ненадежные вложения.  
Старинное толкование – материальное порабощение.

[me]
Традиционно это – карта измены (здесь сочетается «охлаждение», ибо свет Луны не греет, и ее «непостоянство», изменичивость). Она говорит о том, что в отношениях присутствует если не явная ложь, то как минимум какие-то скрытые мотивы, что-то, что партнер предпочитает хранить в тайне. Разумеется, это чревато неискренностью, она в свою очередь – разочарованием. Здесь возможна двойная игра (от которой человек, возможно, не получает никакого удовольствия, но так сложилось), элемент лукавства и неискренности, который возникает всегда, когда нельзя сказать всю правду.
Традиционно с Луной связывают «ложные отговорки» - как раз тот случай, когда нельзя сказать как есть. Возможно, отношения с самого начала были поверхностными, или человек был не вполне свободен, а теперь все зашло далеко и непонятно, как из этого выбраться. Какими бы ни были мотивы и переживания человека, Луна сообщает ту нерадостную весть, что на него нельзя положиться, по крайней мере, в настоящий момент.
В худшем случае Луна несет ложных друзей (и скрытых врагов), «подставы», клевету, прозор. Насколько болезненными могут оказаться ситуации, подскажут другие карты. В отношениях присутствует туман неизвестности, неопределенности. Луна может указывать, что это нестабильная связь, со множеством эмоциональных и сексуальных подъемов и спадов (и местами сопровождающих их истерик). Эта карта может описывать не только характер отношений, но и какую-то их фазу, наполненную загадками и догадками, полупризнаниями и недоговорками, намеками на намеки и ложно понятыми словами...томительную, болезненную, волнующую и пугающую, вокруг да около, когда еще ничто не разоблачено. Белла еще не знает, в кого влюбилась.
Реже (при соответствующих окружающих Мечах и Чашах) по Луне идут скандалы, ссоры и раздоры. Вообще же это скорее карта безмолвия, того, что скрыто, тайно и не высказано. В этом-то и проблема. Как раз поэтому по Луне люди барахтаются в трясине искаженного восприятия, заблуждений, непонимания, скрытых смыслов и мотивов (своих и чужих).  Когда у человека есть тайна, о которой он должен молчать, или которую просто не может высказать, потому что язык не поворачивается, то так и получается. Характерная особенность ситуации Луны состоит в том, что ее практически невозможно внятно и связно изложить. «Он сказал, не зная, что тот знает, а тот подумал, что он-то знает, и поэтому потом не сказал...» - и вы чувствуете, что крыша плавно съезжает от попыток понять, что к чему. Вообще описываемые Луной ситуации могут быть ужасно замороченными и тягостными.  
У Луны есть и другое значение, связывающее ее с глубинными инстинктами и потребностями, пучиной бессознательных стремлений и томлений. Таинственная, сомнительная, околдовывающая, она обладает особой мрачной привлекательностью, воздействующей как раз на те стороны души, относительно которых человек обычно делает вид, что их вовсе не существует. И это одна из причин, почему
Луна иногда (не обязательно) бывает индикатором отношений, создающихся на латентно гомосексуальной основе. Она задевает скрытую часть эротического восприятия, высвечивает «белые пятна», несет переживания, которых человек очень боится и в которых бессознательно нуждается. Естественно, он пугается, не понимает, что происходит, но и не может свернуть с этой дороги, потому что на него «действуют скрытые силы, обладающие огромной энергией», как пишется в старинных толковниках. Что ж, представьте себе человека, которого кольнуло веретеном, как спящую красавицу и пробудило в нем то, чего он не знал, хотя это всегда в нем было. Страшно ему до ужаса. Но таков путь Луны – идти в неведомое, путем фантазий, инстинктов и снов, мифов и эмоций, страха и трепета, исследуя самые потаенные глубины, мужественно встречаясь с бездной собственных чувств и стремлений. Они помогают ответить на давно мучающие вопросы: кто я? откуда и куда иду? что мне делать, чтобы быть счастливым?
По Луне надо знакомиться со своим подсознанием, отдаться во власть внутреннего чутья, процессуальности, это даст возможность ощутить гармонию и взаимосвязь с Высшими Силами, которые управляют миром. Только собственный страх может помешать приблизиться к своей внутренней истине. Но когда выпадает этот Аркан, человек обычно прошел уже слишком долгий путь, чтобы поворачивать обратно. Луна может описывать начальную фазу таких отношений, когда оба нервничают, обоим страшно, они еще не до конца понимают свои желания, но чувствуют инстинктивное влечение друг к другу. Им потребуется все их мужество, чтобы понять, как сильны их чувства и потребность друг в друге.
По Луне идут загадочные, опьяняющие влияния, притяжения и соблазны. В астрологии знак Рака, находящийся под управлением Луны, говорит о глубокой привязанности. Это не тот случай, когда можно сказать «я люблю за то, то и то» - по Луне мы сами не в состоянии толком объяснить, что происходит, почему существует связь. Она может указывать на то, что это отношения запутанные, тайные, скрываемые или, как минимум, не афишируемые. Или – сугубо ночные, когда при свете дня (в прямом и переносном смысле) люди просто не пересекаются и никто не знает о том, что у них роман.  Иногда – совершенно эфемерные, «замок на песке», скорее мечта, чем настоящие отношения.
В некоторых случаях Луна говорит о партнере, «помешанном» на вопрошающем (или наоборот), об одержимости, вроде той, что заставляет волка выть на луну. Это своего рода наваждение, огромная инстинктивная потребность в другом, слепая и молчаливая, необъяснимая сильная тяга, быть может, смешанная с болью и страданием, с чувством неразделенной (или не вполне разделенной) любви.  Здесь есть опасность отчаяния и даже самоубийства (при соответствующих окружающих картах). Второй участник этой связи светит «отраженным светом» (и не особенно греет). Он любит потому, что его любят, его чувства несравненно слабее, но это не значит, что он в любой момент готов остаться сам по себе
 Луна имеет магнетизм, который притягивает и властвует, и даже если менее заинтересованный партнер готов временами выть от тоски (и от потери власти над собой), другой воздействует на его подсознание и волю таким образом, что разрушение этой связи не представляется возможным.  Иногда Луна говорит о том, что более «слабый» партнер впутался в эти отношения только из страха одиночества и пустоты, или движимый каким-то другим иррациональным мотивом в сочетании со слабостью воли. Одно из традиционных значений «вынужденное согласие с чем-то неприятным, уступка, компромисс» следует понимать прежде всего в этом смысле - не хватает силы воли поступить иначе.
Иногда Луна говорит, что по крайней мере одному из двоих сейчас плохо и страшно. Он в себе неуверен, всего боится, что-то подозревает, и эта неуверенность порождает всяких монстров. Он испытывает смущение, замешательство, беззащитность и тревогу, сильно о чем-то беспокоится, сбит с толку. По Луне человек  утрачивает ориентацию, реальную связь с людьми и событиями как они есть, и становится потерянным и уязвимым. И чем ему страшнее, тем в большей степени он тонет в эмоциях и скатывается к устоявшимся в детстве моделям поведения, так что мелкие хитрости и рыдания в подушку тут обычное дело.  
Символы влаги и плодородия, силы инстикнтов и эмоциональных глубин делают эту карту сексуально акцентированной. Это подчеркнуто в ряде колод, и во многих случаях заметно действует на практике.
Луна несет доверие самым глубоким внутренним импульсам, полное растворение в иррациональном опыте, в том числе в сексуальных переживаниях. Как одни люди боятся секса (потерять в нем себя, власть и контроль над собой), так другие люди (а иногда те же самые) боятся хоть в чем-то перешагнуть за рамки обыденного сознания и отправиться в мистический полет (или плавание) духа, по загадочным волнам смыслов и серебрящимся дорожкам откровений, в бездны души. И секс, и духовный поиск – это особое  состояние сознания, поиск высшей точки, накопление обретенного и переход количества в качество. Вот почему Аркан Луны увязывает страхи, сексуальные чувства и погружение в глубины души. Сексуальность уводит в иной мир, иногда страшащий, но всегда творческий. Иногда Луна – это в чистом виде ночь любви. Она несет полную подвластность чувственным порывам и эмоциям, погружение в романтизм и очарование, побуждает всецело довериться порывам страсти, мудрости древних инстинктов, могучей силе и власти бессознательного.
Партнер, описываемый Луной, несет магнетизм, действующий на глубинную сторону натуры, он обволакивает, притягивает и властвует. От него исходят почти материнская забота и вечная опека. Он проникнет в душу так глубоко, как умеют только Раки и Матери, с ним изживаются самые потаенные стороны натуры. Другой уступает ему как привороженный и вовсе не обязательно чувствует себя при этом счастливым, уверенным и довольным собой. Ему может казаться, что он пошел по «опасному пути дурного влияния» (как пишется в старинных толковниках), а на самом деле лишь отдался силе тайных подавленных чувств. Это может быть и измена – тому партнеру, с которым, может быть, все по-своему было хорошо, но эти потайные стороны оставались незадействованы.

[back]
По прямой Луне вещи пропадают, по перевернутой – находятся. Небольшой обман раскрывается прежде, чем кому-то нанесет ущерб. Мелкие ошибки и огрехи, пустяковые просчеты, не стоящие переживаний.
Прекращение ситуации неясности, нестабильности или лжи. Утрата иллюзий. Преодоление неприятных влияний. Возможно, что-то открылось в процессе психотерапии – зависимости, нарушения, травмы. И возможно, человек обнаружил, что тратит силы на бой с тенью.
Использование кого-то в своих интересах. Цель, достигнутая даром, "на халяву", успех, за который не пришлось платить истинную цену (и не факт, что это хорошо).         
Отказ принимать кого-то во всей целостности его природы, включая иррациональные качества, слабости. Отрицание существования незримого мира, цепляние за привычную обусловленность, воинствующий рационализм и практицизм (особенно перед лицом смятения). Человек блокирует приходящую по тонким каналам информацию. Чрезмерный страх перед какой-то опасностью компенсируется и рационализируется до крайности (например, человек устанавливает дома всевозможные изощренные системы безопасности, едва ли не превосходящие стоимость жилища, при том, что боится он не столько воров, сколько привидений, в чем ни за что себе не признается). Боязнь психических атак, оккультных нападений, колдунов, порчи.
Мэри Грир пишет о том, что перевернутая Луна может указывать на столкновение человека с пугающими и совершенно «невозможными» обстоятельствами. Это может быть как ночное ограбление, так и необычайно яркий сон, в котором он гостил у инопланетян. Ощущение «параллельных жизней», воспоминания о прошлых воплощениях.  
Перевернутая Луна в старинных толковниках – индикатор воды, реки, моря, в плохих сочетаниях говорит об опасности утопления. Роса, туман, дождь, сырость. 

[other]
С Шутом - склонность к оккультным занятиям, странствие по дорогам бессознательного вне мирской обусловленности (может проявляться и как психическая болезнь).
С Магом – отличные экстрасенсорные способности, интуиция.
Со Жрицей – необходимость наконец высказаться и прояснить отношения, ситуацию. Сочетание может указыввать на беременность. Это также мощная комбинация для творчества и работы с внутренним миром. Как и Жрица, Луна указывает на тайну и нечто тайное (просто не столь сакральное, скорее интимное, скрытое от глаз людей).
С Императрицей – депрессия из-за бытовых неурядиц. Эмоциональная неуравновешенность, типичная при беременности. Относительно финансов – прибыль, но не столь  большая, как предполагалось.    
Со Смертью  – депрессия, апатия, упадок сил.  
С Дьяволом – довольно типичный показатель наркомании.
Со Звездой – хорошее сочетание, безмятежность, умиротворение, покой. Это как раз тот случай, когда Луну можно трактовать позитивно.
С Солнцем – уверенность сменяет тревогу, ясность и озарение приходит на место всего сумбурного, скрытого и туманного.
С Тройкой Жезлов – независимость (по Гугенхайму)
С Шестеркой Жезлов – предупреждение, что это ложный путь.
С Двойкой Мечей – самообман
С Восьмеркой Мечей – полная неясность, растерянность  и потерянность
С Семеркой Чаш – усиливается значение иллюзий и фантазиий, нереальных идей.
С Восьмеркой Пентаклей – реальные проекты (по Гугенхайму)

[arh]
Ночь, материнское чрево Луны
Мифы, описывающие спуск в Нижний Мир (Орфей, Одиссей, Инанна, Психея, Эней). Путешествие в Царство Мертвых как «хтоническое рождение».
Ритуалы инициаций, посвящения, которые требуют преодоления своих страхов
«Битва с монстром»
Геката – греческая богиня магии; призрак, бродящий в ночи в сопровождении Цербера (пса, стерегущего врата Ада).
Медуза.
Гидра.  
«Сон разума порождает чудовищ»
Самый темный час – перед рассветом.
 "Вы уже подошли к познанию истины - и лишь страх мешает вам переступить ее порог. Но вы прошли уже слишком много, чтобы поворачивать назад, просто нужно пройти еще дальше и проникнуть в самую суть".
Кинофильмы, демонстративно акцентирующие Луну. Как правило они и «завязаны» на тематику Восемнадцатого Аркана – это либо эротика, либо фильмы ужасов, реже что-то утонченно-романтическое.    
