[main]
Многие источники утверждают, что Солнце - это наилучшая карта Арканов. Она не несет в себе тайной двусмысленности или непомерной возвышенности, которая могла бы насторожить (и которая присутствует, например, в такой карте, как Мир).
Это самый расцвет жизни, счастье бытия, ощутимый успех. Человек получит от жизни какой-то существенный дар, которому сможет просто радоваться. По Солнцу человек может получить подарки сверх заслуженного и ожидаемого, которых, возможно, не считал себя достойным. Эти дары надо просто принять и насладиться ими, не задавая вопросов, не подвергая сомнению, не пытаясь понять их действительный смысл. Достижение цели. Праздник по поводу свершения чего-либо важного. Солнце дает возможность насладиться и тем, что было достигнуто и получено по праву, и тем, что было даровано безвозмездно (хотя это не означает кармически незаслуженно).
Солнце - это новые перспективы бытия, открывшиеся перед человеком после сна Аркана Луна, когда у него есть желание и силы непосредственно включиться в жизнь мира во всей ее полноте, освободившись от иллюзий, страхов и сомнений.  Жизнь поворачивается к вопрошающему своей солнечной стороной, начинается светлая и удачная полоса, период активности, успеха и счастья.  
Без сомнения, Солнце – одна из самых лучших карт в колоде. При ответе практически на любой вопрос она дает благоприятный ответ, означает достижение чего-либо важного, долгожданное исполнение желаний.
 При раскладе на ситуацию Солнце предвещает на редкость спокойное и удачное ее разрешение. Планы непременно осуществятся, хотя, возможно, и не так скоро, как хотелось бы. Тем не менее общий исход ситуации окажется на редкость удачным, и вскоре забудется, что пришлось какое-то время подождать исполнения надежд. Этот Аркан показывает отсутствие тьмы в каком-то вопросе, а это большая редкость.
В узкопрактическом смысле – поездка в теплые страны, отдых.

[pers]
Солнце несет целостное, здоровое и не омраченное душевное состояние. 
Богатая и мудрая душа, которая знает теперь, что такое счастье, доверие реальности, способности принимать жизнь как она есть. Надо пожить в постоянном недоверии миру и страхе жизни, чтобы понять, каков он – дар Солнца, вкус к жизни, безмятежное удовольствие от повседневного существования. Способность жить с детским сердцем, мудрым в своей доброте и готовности радоваться добру, радоваться каждому дню, нести тепло и свет в жизнь окружающих.
Приподнятое настроение, довольство и безопасность. Оптимизм, ясность суждений, знание и понимание. Личностная сила, вера в себя, уверенность в собственной позиции. Способность ясно видеть свой путь, без сомнений, томлений и метаний, преодоление беспокойства и страхов, доверие себе. Примирение со своей "теневой" стороной  - выведенное на яркий свет разума, прежде неосознаваемое больше не страшит и человек готов к дальнейшему самоусовершенствованию (при том, что очень ясно отличает правильное от неправильного и способен прямо взглянуть на свои мысли и поступки).
Солнце часто сообщает, что человеку удалось сгладить какое-то существенное внутреннее противоречие, вызывавшее напряжение. В нашем сознании оно соответствует силам, помогающим обрести ясность, победить опасения и глубокие страхи, преодолеть заблуждения. Это энергия, противостоящая тем влияниям бессознательного коллективного поля, которые дают человеку сомнения в правильности его действий. Солнце помогает исповедовать свою самобытность, с любовью принимать себя как уникальную личность, обозначает человека, который живет не отраженным светом – он нашел окончательный источник внутреннего света, излучая в мир свою мудрость и любовь, наполняясь светом трансформации.
Обычно эта карта выпадает тогда, когда человек проделал большую и скорее всего напряженную духовную работу, каким-то образом осуществил высшее в себе.  Теперь он получает как будто в дар плоды своего труда и должен вкусить их с чувством и с толком. Ощущение радости и полноты бытия, свежесть чувств и восприятия - это результат духовного просветления, которому нередко предшествует кризис.
 Аркан Солнце часто буквально «выглядывает из-за туч».  Он описывает состояние человека, пережившего «рождение заново» и теперь восхищающегося тем, какое небо голубое, а такое состояние как правило возникает после «грозы». А если следовать логике Старших Арканов Таро – после трудного эмоционального путешествия Луны, сквозь  пласты  мрачных и тяжелых переживаний, пелену страхов и сомнений, по зыбкой тропинке болезненных компромиссов, скользящей между топями.
Урок Солнца в чем-то похож на урок Умеренности. Казалось бы, чего проще. Вдохни аромат розы. Живи здесь и сейчас.
Это способность воспринимать жизнь с простотой мудреца и ребенка, радоваться каждому благоприятному обстоятельству, наслаждаться самыми простыми ее дарами без пустых вопросов и тревог. Отличие от Умеренности в том, что Солнце не делает акцент на терпении, сдержанности и внутреннем покое. Оно возвещает священную истину счастья. Она не всегда проста. Недаром знаменитый психотерапевт Берт Хеллингер заметил: «Счастье пугает. Нужно иметь мужество, чтобы чувствовать его».  
Эта карта предполагает, что в жизни есть некий центр, вокруг которого все вращается – ребенок, проект, отношения или какие-то другие аспекты, - и в чем человек черпает увлеченность и смысл. 
Кроме того, она несет свет в расматриваемые ситуации, делая тайное явным, обнажая скрытые факты и мотивы, неся неожиданные осознания истины, откровения по поводу происходящего. Это прямой и яркий свет (который  в разы усиливается присутствием в раскладе Справедливости или Туза Мечей).

[deep]
Солнце – это источник тепла и света и служит своего рода материальным символом-посредником между Богом и человеком.
Это низший аспект божественного и высший аспект земного. Солнце – это символ духовного возрождения, путь к которому открыт для всех. Оно возвещает чудо Преображения личности, в том числе очередное единение, даруемое силам сознания и подсознания, мужскому и женскому началу. Становление новой духовной личности, чьи чувственные устремления очищены (дитя на белом коне, психологически конь – это Эрос, управляемый целомудренным «как ребенок» рыцарем). Триумфальный алый стяг и венец – символы одержанной победы и начала реального возрождения. Нечто новое и трансформирующее зреет, требуя завершения алхимического процесса, «великой работы». Придет уже не зыбкий инстинктивный свет луны, а полная ясность и понимание в каких-то глубинных вопросах мистики жизни.
Карта символизирует переход между светом этого мира и духовным светом мира небесного, высшее осознание, духовную мудрость. Союз земного и духовного почти достигнут – от него отделяет последняя стена. Это предписание продолжать, делать последние шаги на пути посвящения, Солнце говорит, что отныне человек будет видеть его абсолютно ясно.
Солнце символизирует высочайший уровень сознания, решающие шаги в самоосознании, достижении чистоты и ясности ума и сердца. Если Жрица и Луна - женская дорога к мудрости, то Маг и Солнце - мужской путь, они акцентируют способность мыслить логически и рационально, выводить на свет Божий сокрытое. 
Испытание Солнца - сохранение чистого и светлого, не омраченного никакой чернухой, восприятия мира. Этот Аркан напоминает старую истину, что подлинная удача приходит лишь к тем, кто, подобно детям, воспринимает жизнь просто и мудро, действует легко и радостно в своем простом дне. Противостояние угнетающим влияниям, сохранение невинности, теплоты и добродетели по слову Христа «Будьте как дети». Отказ от погони за «умудренностью опытом». Солнце есть аллегория самоидентификации искателя, его радости жить здесь и сейчас, равно как и надежды, что жизнь перейдет на высшую ступень бытия. Это не один из первых, а один из завершающих старших Арканов. Дальше только Суд и Мир.
Выпадение Солнца может возвещать об освобождении от существенного кармического долга. По этому Аркану затягиваются самые старые и болезненные раны.
Нам удалось найти приблизительно такой текст описывающий стадию в духовном развитии, символизируемую Солнцем:
«О таких, как ты, в эзотерике говорится: "Посвященный". Ты обрел некую священную истину и наряду с ней – доверие себе и сущностную удовлетворенность жизнью. Ты уже преодолел страхи и основные разногласия своей жизни, проникся оптимизмом, стал харизматичным и светлым человеком. Ты достиг высочайшего уровня самосознания, видишь свои дурные и хорошие стороны, знаешь, как победить недостатки и углубить достоинства. У тебя богатая, мудрая и опытная душа, которая немало пережила в этом и в предыдущих воплощениях. Ты познал счастье и смог оставить свой след на нашей земле. Тебе известно, в чем состоит миссия, с которой ты на этот раз пришел на землю, и ты не отказываешься ее выполнить, поскольку, реализуя ее, ты реализуешь себя. Ты уже рассчитался со своими кармическими долгами, примирился со своей теневой стороной, отработал все, что должен был отработать в этом воплощении. Твой характер не сломался под ударами судьбы и ты не поддался тривиальным искушениям. Теперь ты можешь наработать себе хорошую карму, а также помочь в этом другим. Будь же добр к ним». 

[prof]
Удача в делах.
Благополучное преодоление трудностей. 
Понимание своего предназначения, работа по призванию, наслаждение своим трудом (что, конечно, лучше всего получается у представителей творческих и публичных профессий). Считается, что Солнце покровительствует также бизнесу, связанному с образованием, просвещением, детьми и игрой, а также с животными (коневодство, собаководство).
Способность вдохновлять и убеждать других, живая и веселая творческая обстановка, командная работа. Контроль над ситуацией, наличие власти, авторитета (если не благодаря высокой должности, то благодаря личностной харизме). Самореализация, саморазвитие и самоообразование. Присоединение к каким-либо профессиональным группам, ассоциациям (или даже их создание!).
Профессиональный триумф, награда, признание, заслуженные почести. Это и новые начинания (рождение идеи, проекта), и достижение цели. Успешная карьера, профессиональный рост. Большие успехи, достижения в любой области деятельности (и особенно в сфере искусства и общественных отношений). Пребывание в центре внимания.
Солнце – очень благоприятная карта в профессиональных вопросах, оно говорит: то, над чем ты напряженно и упорно работал, готово осветиться светом полной ясности и завершения.
Среди российских тарологов есть мнение, что в сочетании с неблагопряитными Арканами Солнце может намекать на то, что бизнес столкнется с трудностями из-за политики государства.

[fin]
Солнце – символ богатства, выского социального пложения и материальной защищенности.
Успех в деловых предприятиях и финансовых вложениях.
Прекращение денежных проблем.
Повышение уровня жизни.
Материальное благоденствие и процветание. Наслаждение благополучием.

[me]
Солнце – очень благоприятная карта в сфере личных отношений, и в значении «счастье», и в значении «примирение».
Иногда это очень важное примирение с собой, которое необходимо для счастья с другим человеком. Солнце несет также весть о том, что вопрошающий с любовью примет, наконец, своего партнера таким, какой он есть, не пытаясь как-то изменить его природу и исправить его недостатки, и может рассчитывать на такое же безусловное принятие с его стороны.
Если ситуация напряженная - сложности разрешатся, суть проблемы станет ясна, в ее решении будут проявлены лучшие человеческие качества, люди станут ближе друг другу, все станет проще и понятнее. Карта говорит о реальной возможности по-настоящему помириться, преодолеть противоречия, забыть ссоры и размолвки. Даже если все мосты сожжены и восстановить отношения уже невозможно, карта все же указывает на «потепление» и доверие. 
 Открытость и гармония во взаимодействии между двумя людьми. Согласие и тепло в отношениях, наслаждение взаимной любовью, сексуальное удовлетворение. Истинное понимание, радость и счастье. Партнеры балуют друг друга вниманием и нежностью, получая ласку и любовь в ответ, вместе радуясь жизни и ощущая себя единым целым. Это карта доверия и доброты, верности и преданности. Прочный защищенный союз, очень крепкая связь. Искреннее и бескорыстное чувство, щедрость, великодушие и готовность больше давать, чем брать, радость самоотдачи любимому человеку, умение дарить себя, нисколько себя не теряя. Ощущение личной востребованности, важности для партнера, своей огромной ценности и желанности.
Солнце описывает хорошего партнера, мужественного, энергичного, творческого и порядочного. Тем, кто еще не встретил свою половину, оно сообщает, что эта половина будет лучшей!   Солнце уверенно предвещает новые отношения, большую любовь, появление близкого человека, который окажет большое влияние на жизнь вопрошающего.  
Совет Солнца -  быть чьим-то «солнцем»! Не скупясь согревать теплом своего сердца, радовать приветливостью и лаской, наполнять положительной энергией, помочь другому человеку уверовать, что жизнь прекрасна, «даже когда трудна и когда опасна».  Утешать, одобрять, любить и поддерживать.
Солнце считается сигнификатором судьбоносной встречи, признания в любви, помолвки, свадьбы, успешного брака. Эта карта предсказывает радостное объединение (брак), счастливую супружескую жизнь и (или) скорое рождение ребенка. Алхимически она имеет отношение в гармонии мужского и женского начал. Это их танец и правильное притяжение – подходящие партнеры найдут друг друга. Солнце – символ освобожденного партнерства, когда все энергии доступны для творческих процессов и не тратятся на борьбу с чем-то и за что-то. Приобретенная свобода выражается в состоянии радости, в котором может произойти настоящая алхимическая трансформация обоих душ.
Радость по поводу успехов детей, вообще благополучие детей. 
В перевернутом виде Солнце может, по мнению одного из авторов, указывать на «радостный развод» - оба благодарны друг другу, вполне рады прекращению связи и искренне желают счастья в дальнейшей жизни. Также отношения с большой разницей в возрасте, где больше демонстративности, чем подлинных чувств и близости.

[back]
В перевернутом положении карта символизирует трудности в контактах с людьми, проблемы в браке и в партнерстве, недоразумения, ложные представления об успехе, излишнюю хлопотливость, активность, которая не дает результатов. Иногда перевернутая позиция предвещает проблемы со здоровьем, семейные хлопоты, временную разлуку с близким человеком или отложенную свадьбу. Не являясь плохой картой в прямом смысле, перевернутый Девятнадцатый Аркан означает, что все положительное влияние Солнца в этой позиции является ослабленным: успех, но только после значительных усилий, частичное преуспевание, отложенный триумф, надежды и мечты в отношении сердечных дел сбудутся, но не полностью, исполнение надежд откладываться на какое-то время (но это не значит, что все потеряно), концы с концами удастся свести. В редких случаях авторы акцентируют опустошенность, одиночество, потерю смысла и прочие прямые негации, но большинство сходятся в том, что Солнце, как его ни крути, остается Солнцем. Эта карта никогда не несет негативного смысла.
Даже в перевернутом виде она сохраняет свое значение, разве что указывая на облачко, набежавшее на Солнце, но это облачко рассеется (или его есть смысл и возможность «развести руками»).
Некоторые авторы в первернутом положении акцентируют такие значения, как тепло, огонь, жар, пламя страсти.
По идее, в сочетании с сильно неблагоприятными картами типа Башни, можно предполагать и буквально такие вещи как горение, пожар, взрыв.  
Иинтересна трактовка Мэри Грир, которая акцентирует как раз «страх счастья» по Хеллингеру: человек боится доставлять себе радость и принимать хорошее, ему недостает веры в то, что он достоин всего этого, это «слишком хорошо, чтобы быть правдой».

[other]
Как и Мир, Солнце сглаживает и смягчает отрицательное влияние других карт расклада, меняет его значение в лучшую сторону.   
С Шутом – безмятежность, беззаботность и спонтанность.
С Магом – возможность осуществить все свои творческие планы без всякого риска и с финансовым успехом.
С Императрицей – ситуация поистине прекрасна, удача на стороне вопрошающего, надо ловить этот момент.
С Императором – большая склонность к волюнтаризму, чрезмерному волевому давлению на людей (либо со стороны вопрошающего, либо какого-то человека в его окружении).
С Иерофантом – благоприятное сочетание, ясное видение цели и смысла своих действий и стремлений, благословение судьбы.
С Отшельником – период одиночества завершен, пора делиться внутренним богатством с другими.
Со Смертью – благоприятное сочетание, перерождение завершено, взгляд на перемены, происходящие  в жизни, мудр, и позитивное наполнение очищенного пространства не заставит себя ждать.  
С Дьволом – ослепленность погоней за материальными благами. Обманчивое благополучие в финансовой сфере. Сексуальная неудовлетворенность. 
С Башней – хорошее сочетание, озарение, возрождение. Могут быть временные проблемы со здоровьем или деньгами (лучше воздержаться от вложений и долговых обязательств). Велика вероятность депрессивного состояния.
Со Звездой – прекрасное сочетание, победа совсем близка, осталось приложить последнее усилие для достижения цели. 
С Луной – дезориентация, иллюзии.
С Миром – завершение чего-либо, великое достижение. Это колоссальное по позитивной энергетике сочетание карт, несущее удачу и покровительство человеку на всех планах бытиях, от самых земных до наивысших, космического уровня.
С Тузом Жезлов - замужество
С Двойкой Жезлов – личная сила, жизнестойкость.
С Шестеркой Жезлов – полученное одобрение, достигнутое положение.
С Тузом Мечей - роды, успешное разрешение от бремени.
С Шестеркой Мечей – депрессия, упадок сил.
С Восьмеркой Чаш – усталость
С Пятеркой Пентаклей – переутомление, истощение      
 С перевернутой Шестеркой Пентаклей – почести.  

[arh]
Гелиос, Аполлон, Ра, Беленос, Луг, Ярило и другие солнечные божества.
Ахиллес, Тезей, Геракл
Ритуалы поклонения Солнцу.
Золото. Бриллиант.
Алхимическая стадия Rubedo
