[main]
Иногда Жрица является просто указанием на некоторое лицо женского пола (жену, мать, дочь, сестру, подругу, начальницу, соперницу). Но чаще Второй Аркан Таро символизирует присутствие тайны. О ее характере могут дать подсказку другие карты расклада. Сходу эту тайну узнать сложно, она откроется в свое время. Кроме того, Мэри Грир тонко замечает, что «истину Верховной Жрицы можно узреть лишь через священное зеркало символа». Для того, кто привык смотреть на все в упор «как есть», игнорируя намеки и переносные смыслы, тайны Жрицы навсегда останутся тайнами. Она наставница, но учит не всех, а тех, кто доверяет мудрости бессознательных сил и таинственному внутреннему миру. Не удивительно, что чуть лучше это получается у женщин. Мужчине, как правило, приходится сделать трудный шаг, чтобы перестать полагаться исключительно на излюбленное рацио. Женщинам это дается проще – возможно потому, что их рацио менее отлаженно и не так уж безошибочно, а потому «ничем не лучше». Слова, которые полностью передают принцип Жрицы – «шестое чувство». Его можно называть интуицией, ясновидением, внутренним голосом, чутьем и чуем, но факт, что оно работает, и котируется не ниже (если не выше!) рационального расчета (так не каждый эксперт и аналитик, которых пруд пруди, становится «гуру», каждое слово которого ловят, затаив дыхание).
Аркан Великой Жрицы советует обращать внимание на «мелкие совпадения» и внимательно прислушиваться к различного рода подсказкам, указателям на жизненном пути (то есть - держаться за каждый знак, который ты почему-то осознал, как обращенный к тебе). Жрица олицетворяет наши неосознаваемые силы - интуицию, предчувствие, часто необъяснимую, но вполне твердую уверенность в чем-то. Это - ключ к той таинственной истине, которая ускользает от логически мыслящего разума. Необходимо обратить внимание на подсознание, сны. Знание, которое ты ищешь, внтури тебя, и чтобы найти его, нужно обойти свое крутое сознание.  Основное значение Жрицы - мудрость, знание, понимание, способность учиться, учить, постигать таинства и посвящать в таинства. 
В раскладе эта карта сообщает, что потихоньку на свет выйдет информация, которая заставит посмотреть на все под другим углом зрения. В ситуации присутствует влияние неких скрытых факторов, нечто тайное. Это надо принять как есть – мы не можем знать, контролировать и предвидеть все на свете.  
Выпадая в раскладе, Жрица подчеркивает спокойствие и уход в себя. Она говорит, что необходимо провести какое-то время в размышлении, более в поисках покоя, чем ответов и решений, и они придут сами в какой-то момент. Все «быстрей-быстрей»  должны быть отставлены. Жрица связана с принятием воли внешних событий и смирением с ними. Она говорит об уединении, возможности прислушаться к естественным ритмам и циклам природы, тела и души. Не исключено, что развитие ситуации повлечет за собой ощутимое просветление и личностный рост.
Индивидуальное познание, развитие талантов, духовная мудрость. Знание, учеба, изучение и постижение чего-либо. Особенно это относится к оккультным знаниям, но может иметь отношение и к профессионализму вообще, когда в высоких состояниях сознания постигается суть каких-либо вопросов. Это может быть и сам поиск этих высоких озаренных и просветленных состояний,  и указание на их наличие, «только слушай».  Интуиция, озарение. Способность предвидеть и прорицать. Внимательность к знакам и символам, умение прочувстовать благоприятный момент, по достоинству оценить стечение обстоятельств, которое иначе как мистическим не назовешь. В ведении Жрицы – непостижимые события, таинственные совпадения, всевозможные знаки, которые посылает нам жизнь, и подсказки, которые дает подсознание (вроде случайно услышанной фразы, явно являющейся ответом на твои мысли).  Выпадая в раскладе, она напоминает, что Жизнь – это Таинство.
Второе значение - неизвестность, неясность перспектив и неопределенность будущего. Это секрет, который откроется в свое время. Как результирующая карта расклада, Жрица говорит: не загадывай на будущее, время для ответа еще не пришло. Присутствие Жрицы может говорить о том, что в ситуации присутствует некий скрытый фактор, секрет, о котором еще предстоит узнать.  На принятие решения, исход событий могут повлиять какие-то тайные мотивы, неизвестные аспекты дела, неявные моменты.
В этом «знании» (первое значение) и «незнании» (второе значение) - лишь кажущееся противоречие. Жрица учит, что знание уже есть внутри нас. Как часто мы какое-то время идем вслепую, а потом кричим «Да я же всегда это знал!». Жрица как раз об этом. И еще о том, что учиться – это значит узнавать то, что ты и так знаешь. Ведь все мы очень многому в жизни научились вовсе не у других, а у себя самих! Это происходит, когда находим время и силы сконцентрироваться на собственной духовной индивидуальности, или, выражаясь каббалистически, на потоке, соединяющем «Кетер» нашего высшего разума с «Тиферет» нашего сердца.  

[pers]
Созерцательное.
В ведении Жрицы находятся проницательность и прозорливость, спокойствие и понимание. Она акцентирует интуитивное восприятие и способность осмысления. На самом деле мы обычно живем, не успевая осмыслить и принять собственный опыт. Мы ищем новых впечатлений, не зная, что делать со старыми. Мы сосредоточены на чем угодно, только не на самих себе. Верховная Жрица дает возможность уделить время себе и всему, что нас окружает. Она несет как будто праздное состояние, когда мы ничего внятного  и полезного как будто не делаем, но это свободное время оказывается удивительно важным и наполненным. Жрица несет богатый и глубокий духовный опыт, актуализирует внутренние интуитивные силы, работу с тонкими планами. Это могут быть разнообразные идеи, фантазии, сны, картины, образы, чувства, которые являются не столько продуктом чистого воображения, сколько интуитивного восприятия, улавливания. Все это совершенно не случайно проходит сквозь сознание. Эта карта несет огромное количество глубоких подстроек, которые трудно использовать в повседневной жизни или применить в своих интересах с конкретной целью. В наиболее ярком проявлении Жрица несет такие явления, как телепатия, ясновидение, пророческий дар, доступ к Великой Книге Воспоминаний (символически Жрица держит на коленях не только Книгу Тайн, но и Хроники Акаши). По сути, идет индивидуальная магическая инициация в глубокие мистические знания, прохождение мистерии. Это знание (в отличие от знаний Иерофанта) плохо формализуется. Попробуй-ка связно рассказать сон, облечь в слова образы подсознания! Отсюда - молчание, сдержанность и скрытность. Цель и суть Жрицы – ПОНИМАНИЕ и потребность понимать, как устроен мир, почему все идет так, как идет. Она использует это знание, чтобы помогать, исцелять, защищать. Обретение тайных знаний, эзотерической просвещенности, мудрости и силы духа, вырывающих из круга обыденности. Жрица предлагает искать эзотерическое знание, исследовать свои возможности на внутреннем плане, принять «иньскую», пассивную и воспринимающую сторону своего «я».
Описывая человека (все равно, мужчину или женщину), Второй Аркан дает понять, что он не склонен торопиться с принятием решений и с какими-то энергичными действиями. Это человек исключительно тонкой душевной организации, предпочитающий интуитивный подход к жизни. Если брать типологию Юнга, то это человек с выраженной функциональной доминантой интуиции, живой сосуд прорицаний. Он признает что-то правильным только тогда, когда «чувствует», что это правильно, доверяет своему внутреннему голосу, который предостерегает и направляет. Он знает, что нужно сделать, а про что можно забыть. Он не проявляет особой активности, не рвется в бой, но при этом умеет чутко реагировать на происходящие события – вовремя унести ноги или наоборот, прибавить обороты. В его случае отлично работает поговорка «не быстрым удача в беге» - он доверяет интуиции, и в итоге все для него сладывается как нельзя лучше. Он как будто действует нелогично, иррационально, временами попросту странно, но в итоге приходит к финишу с очень хорошим результатом. Создается впечатление, что его поддерживает невидимая могущественная рука. Он вообще довольно сильно влияет на реальность, на окружающих, хотя непонятно, за счет чего (вот в случае Императора, например, куда понятнее). Этот человек нуждается в свободном времени для себя самого, чтобы слышать и слышать себя, а потому не выносит притеснений и жестких систем. В этом плане от него нельзя требовать многого. У этого человека весьма прочные связи с теми скрытыми силами, что стоят за реальностью. А вот связи с самой реальностью не столь надежны и могут давать слабину. С обыденными суетой и стрессом он справляется неважно, а потому отличается стремлением к одиночеству, замкнутости и предоставленности самому себе. Он естественным образом тяготеет к жизни в тишине и отдалении. Духовно-творческие потребности у него определенно доминируют над социально-бытовыми.Сны и старинные легенды полны для него куда большего смысла и логики, чем то, что сообщают в ежедневных новостях. Он скрытен и сдержан, внешне кажется холодноватым и отчужденным. Про таких говорят «Не от мира сего», хотя это не всегда написано на лице – Жрица умеет хранить свои тайны (точнее – защищать свое внутреннее пространство от вторжений).
Жрица – внимательный слушатель, но не говорун. Часто в гороскопе акцентирована Вода, IV, XII дома. У него сами собой возникают тайны.
В самом прямом смысле Жрица указывает на человека, имеющего тайну или тайны. 
А в более высоком - доступ к эзотерическим и духовным знаниям (и руководствующегося ими в жизни). Обычно этот человек быстро схватывает глубинное значение происходящего, его подоплеку и духовное предназначение. Ясновидение, телепатия, способности визуализации и целительства подразумеваются.  Один из практических случаев: мужчина, описываемый этим Арканом и имеющий прозаически инженерную профессию, отличался специфической интуитивной способностью. Ему было достаточно одного взгляда на постороннюю женщину, чтобы на самых ничтожных сроках безошибочно диагностировать беременность. Разумеется, он не мог объяснить, как образуется это знание (находящееся, кстати, в точном символическом соответствии лунно-женскому смыслу Второго Аркана). Человек-Жрица – редкое явление, но встретив его однажды, уже никогда не спутаешь этот личностный модус ни с каким другим. Концентрация созерцательности, мудрости и внешней пассивности здесь такова, что человек кажется если не инопланетянином, то йогом духа. Эти отрешенные глаза видят за внешней оболочкой и завесой фактов то, чего не видят другие. Он молчалив: все видя и все понимая, обычно ничего не обсуждает и крепко хранит тайны, и свои, и чужие. Имея в жизненном активе такую встречу, легче трактовать Второй Аркан в раскладе: ну, и что этот человек мог бы мне сейчас дать понять?...и интуитивно приходит ответ. В полном соответствии с этим, Жрица – одна из самых сильных карт гармонии и баланса. Ей не свойственны агрессивные и воинственные проявления амазонки. Она не всплескивает руками, слыша предвестия надвигающихся событий. Тут нет никаких сильных эмоциональных нагрузок. Она – носитель глубинного спокойствия и равновесия личности, интровертного и беспристрастного в своей мудрости. Понять и прочувствовать Жрицу значит сделать огромный шаг на своем пути развития.

[deep]
Верховная Жрица олицетворяет мудрость женского существа в мистическом, магическом и метафизическом смысле (Императрица, в противоположность этому – в бытовом, чувственном и эмоциональном). Это способность видеть насквозь, читать мысли и угадывать прошлое и будущее. Это вечная женщина-богиня древнего мира, несущая знание и  духовную мудрость и как минимум равная мужчине.
Великая Мать всего сущего является второй («пассивной») ипостасью Единого Вселенского духа. Из их плодотворного противостояния рождается все сущее. Взаимодействие Активного и Пассивного Начала (отражаемых Первым и Вторым Арканами Таро) приводит к тому, что человек способен познавать мир только в сравнении, «парности» всех вещей, антиномии, он воспринимает не столько действительную сущность явлений, сколько их контрастность. Жрица в Таро символически есть Мать Мудрости, Женский Аспект Бога, Айн-Соф, София, Шехина, хранительница тайн бытия. Она воплощает в себе всю магическую силу мудрости, присущую только женщине (разумеется, по мере того, как исторически крепло верховенство мужчин в религии, развивались и негативные представления о духовной силе женщин, отсюда «охота на ведьм» - буквально как на конкурирующую силу). Это Учительница, Посвященная, Защитница, Наставница. Понимание видимых и невидимых вещей, того, как устроен мир (а не догм, выражающих это понимание на земле) – это цель и сущность ее бытия. Она суть знание. Власть ее не интересует, манипуляции тоже. Выражение терпения, понимания, снисхождения, доброты и умение прощать, использование сил подсознания на благо людям - ради помощи, исцеления, ясновидения. Она знает путь и готова вести того, кто решил идти. Она считается одним из трех "ангелов-хранителей" так как, согласно христианской мифологии, Святая Дева-девственница может сделать человека неуязвимым.
Храмовое обучение, тайное знание, понимание высших законов,  эзотерической мудрости. В греческой мифологии соответствует богине Гекате, посылавшей людям ночные видения и прорицания, покровительнице чародейства и магии. Геката была лунной, а потому - женской богиней. И именно женщины молились ей, когда возникала необходимость в ее защите и покровительстве.
Маг и Солнце – это мужской Путь. Жрица и Луна – женский. Женщины более легко принимают таинственные мистерии природы и жизни. Причем если Императрица направляет свою энергию вовне, на людей, обстановку, свое тело, то энергия Жрицы направлена вовнутрь. Ее великое ноу-хау – это умение познавать и принимать внутренний мир, то есть делать с ним то, что Императрица делает со внешним. Верховная Жрица видит за поверхностью ощутимой реальности таинственную тьму творения. Статуя Изиды из Саиса была завешена вуалью, осмелившийся взглянуть на нее без инициации приговаривался к смерти. Проникновение в глубины лунарной мудрости не может быть ни дилетантским, ни насильственным. Пассивность, направленность энергии вовнутрь, на восприятие и осмысление. Сo Жрицей соотносится индуктивный разум, связанный с познанием истины внутри себя. А «познать» - значит «отдаться» этой истине, покорно принять ее, слиться с ней, став единым целым. Мужчинам свойственно «брать» (а вот «взять» лунарную мудрость  нельзя), и не свойственно «отдаваться», отложив в сторону меч рацио, поэтому контакт со Жрицей для них в равной степени затруднен и духовно радикален, и значит даже больше, чем для женщины.  
Карта изображает сидящую женщину, увенчанную тиарой Изиды, испускающей лунное сияние. На коленях у нее Тора или книга высшего Тайного Закона (либо раскрытая, либо свернутая в виде свитка), а в руке ключи, золотой и серебряный - секреты к доктрине. Золотой ключ представляет солнечный принцип разума, и серебряный – интуицию, воображение или лунарный принцип познания. Позади Жрицы две колонны, Иахин и Боаз (поставленные царем Соломоном перед иерусалимским Храмом), символизирующие Добро и Зло, свет и тьму. Так же можно трактовать и пол в шахматную клетку, на котором стоит ее трон. Натянутое между колоннами покрывало – символ девственности. Колонны – это своего рода врата, портал познания. Чтобы пройти его, нужно стать тем, кем является Жрица. Показывая свиток, она говорит, что высшие тайны существуют (и мы все прекрасно чувствуем это в начале жизни). За вуалью, натянутой между колоннами – спокойная вода.  Астрологически трансляцией скрытого в явное управляет Луна, с которой и соотносится данная карта. Луна в диадеме, венчающей голову Жрицы – символ перемен, полумесяц у ее ног – лунная барка Изиды – отражает космические циклы, влияющие на земную жизнь. Это та изначально данная форма, которую принимает в мире невидимая волна, каждый момент, заново охватывая собой единство жизни. Связуя космос и человечество, эту волну небесной воли она транслирует сквозь себя.
Этот Аркан называют также "Вратами Храма": они пропускают космический поток на Землю и открывают перед жаждущим таинственный путь к иному, бытию. Отождествляясь с этим потоком и попадая с ним в воплощенный мир, душа вовлекается в круговорот счастья и неудач. На коленях Жрица держит свиток, в который уже записано все, что должно быть в этом потоке. Это хроники Акаши (абсолютная вселенская летопись внешних и внутренних событий), генетическая и кармическая память, и появление Жрицы в раскладе напоминает, что эта информация существует и действует в нас. Жрица, хранящая связь с высшим, символизирует бессмертное материнское начало, не дающее прерваться этому бесконечному потоку жизни. По Жрице нам открываются наши собственные психологические, родовые и кармические мистерии. Хорошо, если мы готовы принять эту информацию и с толком ей распорядиться, в противном случае этот открытый информационный канал может доставить изрядный дискомфорт.  

[prof]
Этот Аркан описывает вполне перспективные дела, только не надо форсировать события. Действовать надо тогда, когда все благоприятствует.  
Верховная Жрица профессионально связана с наукой и образованием, способностью учить других. Ее умение понимать внутренний мир человека, проницательность, интуиция благоприятствуют профессиональной психологии и целительству, оккультным занятиям. По Жрице идут психотерапевты и консультанты, а также астрологи, тарологи и представители других оккультных занятий, вообще профессиональные советчики, направляющие на верный путь.  
Кроме того, Жрица связана с творчеством (художественным, научным), которое по сути являет собой медиумическую работу – человек не столько выдумывает и открывает то-то сам, сколько подстраивается к тонким мирам или информационному полю Вселенной и транслирует в своих работах то, что уловил. А потому говорят – ну, Мендлеев, ну, приснилось...  
Для Аркана Верховная Жрица характерны также стремление познавать этот мир и себя в нем, желание постоянно учиться и приобретать все новые и новые знания, открывать для себя все новые горизонты. Жрица может намекать на необходимость приобрести новые знания, повысить квалификацию и профессиональную грамотность, перейти на новый уровень в своем деле. Важно обогатить свой багаж знаний, возможно – развивать способности к науке и искусствам.

[fin]
Непрактичность в отношении денег и имущества. Способность интуитивно принять правильное решение. Наличие скрытых факторов, влияющих на ситуацию.

[me]
На бытовом уровне у Жрицы неважная репутация в области личной жизни, потому что это вообще не «бытовая» карта, и она не всегда проявляется гармонично на том уровне, на котором обычно развиваются события и задаются вопросы. Ее связанность с тайной выливается в значение «другой», тайной женщины, влияющей на ситуацию, о чем пока неизвестно. С тем же успехом (!) Жрица может описывать и другого мужчину, также третью сторону любовного треугольника.    
В старинных толковниках присутствие Жрицы в раскладе связывалось с подавленными, невыраженными чувствами (тайной влюбленностью) и платоническими отношениями, без половой близости.
Это также карта скрытых, тайных или неопределенных отношений (или по крайней мере, чувств). Она напоминает, что «сердце женщины – это океан тайн». И сердце мужчины тоже.  Кстати, мужчинам карта предвещает встречу с понимающей и любящей женщиной, настоящим сокровищем.
Современные тарологи считают, что Жрица может характеризовать качество отношений как таковое, акцентируя глубинную связь партнеров. Пожалуй, мы все такое хоть раз видели: люди не выглядят безумно влюбленными, но чувствуют друг друга на расстоянии, понимают друг друга с полуслова и едва успев подумать, что надо бы поговорить, слышат телефонный звонок. Здесь есть доверие и привязанность, но и нечто большее, попросту мистическое, что нередко сказывается в поразительных совпадениях и дополнениях, например, в характере новогодних подарков, которые оба покупали как бы независимо друг от друга, не зная, что намеревается подарить другой.  Здесь присутствует практически сверхчувственная связь (которая может казаться им обоим странной – непонятно почему она есть). В таких отношениях обычно отсутствует императивность и выяснения, кто в доме хозяин. Никто не поднимает шума, ни на чем не настаивает, и иногда создается впечатление, что люди вообще почти не разговаривают. Им можно уже не говорить. Это телепатия, грозящая перейти в телекинез.   
Считается, что это карта одиночества, связанного с личным аскетизмом и мистическими знаниями. На самом же деле Жрица не столько исключает отношения, сколько указывает на слабую предрасположенность к их созданию. Ее сущность – неограниченная независимость. Ее вера в себя и ответственность перед собой очень велики, поэтому она излучает чувство самодостаточности. Это не поза, а результат принятия себя. Жрица – это колоссально устойчивый личностный модус. Она не склонна падать со своих высот (или всплывать со своих глубин, кому как нравится). Так же, как Императрица инстинктивно защищает жизнь в своем чреве (состояние беременности), так Жрица инстинктивно защищает высшие истину и мудрость, которые в себе носит и которые имеют слабое отношение к обыденным заботам. Ее очень сложно «стащить» на бытовой уровень и «подстроить» к суетному социуму. Она не станет флиртовать, высчитывать виды на женихов и носиться по тусовкам. Но она может так посмотреть к глаза, что кому суждено, тот пропал  
Рядом с ней никогда не будет случайных людей. Она не ведет «огонь по площадям». Это очень терпеливый и уверенный в себе человек, способный на продолжительное выжидание. Она может долго оставаться одна (догадываясь, что это тоже дано ей неспроста и не теряя независимости духа и внутреннего равновесия), при этом внутренний голос подскажет ей, что, где и когда она должна сделать, чтобы обрести единственную и неповторимую вторую половину. Когда сердце толкает ее на поиск партнера, она не анализирует это, а просто следует внутреннему голосу, и оказывается в нужном месте в нужный час. Жрица акцентирует умение ждать и быть ведомым. В отличие от Королевы Мечей, например, она не требовательна. Она созерцательна. Она позволяет событиям идти своим чередом, наблюдает за тем, что происходит без каких-либо желаний или ожиданий. Она плывет по течению и ловит свой, тот самый, ей предназначенный судьбой момент, принимая его, каким бы необычным он ни был, а потом вдруг совершает по импульсу поступок, которого никто не мог от нее ожидать. Поэтому-то ее и считают чокнутой . Пожалуй, о ней можно сказать, что она дремлет и ждет пробуждения, но это пробуждение приходит к ней не извне, а изнутри. Ее решительные шаги очень мало зависят от внешних условий.
Жрица воплощает собой совершенную женщину, но не в обыденно романтическом смысле. Жрица знает и понимает слишком много, чтобы метаться по волнам любовного астрала в страстных импульсах и иллюзиях. Ей ведома та глубина, где не трясутся одержимо, а понимают без слов и лечат прикосновением. Она холодна лишь настолько, насколько вода на глубине прохладнее, чем на поверхности. Брак со Жрицей – это Таинство с большой буквы, которое будет ощущаться спустя воплощения. Это не тот случай «пока смерть не разъединит нас» - это тот случай, когда не разъединит и смерть. Именно поэтому рядом с ней мгновенно возникает чувство, что вы знакомы вечность.     
Жрица описывает сдержанного, загадочного и очень тонко понимающего партнера. Это непостижимый человек, у него может быть много тайн разного свойства. Но брутально он никогда себя не поведет. Он терпелив, мудр, проницателен. От него скрыть невозможно практически ничего, даже мысли, и он довольно отчетливо ощущается как жизненный учитель, показывающий иной способ мировоззрения. Его советы поистине бесценны. Ему не обязательно видеть человека, чтобы его знать. Отличительная черта этого партнера – молчаливость, при которой контакт полностью сохраняется.
В сексуальном плане Жрица тантрична и целительна. Здесь нет гонки за оргазмом – она просто позволяет чему-то быть и происходить, в совершенстве настраиваясь на партнера. Она терпелива и чутка. Ей присуще искусство направлять процесс взаимообмена энергий, будучи ведомой. По Жрице идет сексуальный опыт, оказывающий целительное, внутренне трансформирующее воздействие. 

[back]
Событийно - очевидность, раскрытие тайн, выявление  скрытого, осведомление о ранее неизвестном, обнародование истины. Иногда – возвращение к активности после периода изоляции.
Личностно - нетерпеливость, бесчувственность, невежественность, неспособность к сопереживанию. Предубеждения, односторонность, затуманенное восприятие, неспособность четко судить о предметах и событиях. Отрицание неосязаемой очевидности (что очень часто бывает с позитивистски ориентированными учеными). Нежелание или страх принимать решения, бегство от реальности. Склонность избегать ситуаций, где надо проявлять чувства. Суровость, ригидность. В перевернутом положении сигнализирует о проблемах, являющихся результатом недостатка проницательности и предвидения. Это также поверхностные знания, самонадеянность и зазнайство. Для женщины - невозможность сотрудничества с особами своего пола, для мужчины - неприятие таких женских черт характера, как нежность, мягкость, сентиментальность, заботливость.
В перевернутом виде – указание на недостаток интуиции или, возможно, совет воспользоваться не интуицией, а логикой. Для женщин – сексуальная невостребованность или сексуальные практики, вредящие здоровью (что называется, разврат удовлетворенности не гарантирует). Женские болезни или осложнения при родах, для мужчин – проблемы в отношениях с женщинами. Такие исконно женские хитрости, как стремление устроиться в жизни за счет других, не прилагая к этому никаких усилий. Или же - желание «плыть по воле волн», не задумываясь особенно о том, куда принесет течение.

[other]
С Магом - сознательная пассивность.
С Императрицей – хорошее, хотя довольно редкое сочетание. Наступление желанной беременности. Взаимовыгодное партнерство.
С Иерофантом – добрый знак.
С Отшельником – не очень хорошее сочетание, дающее предельное устремление внутрь себя, что как правило приключается «не от хорошей жизни», если только человек не является прирожденным стихийным мистиком и сталкером.  
С Повешенным – взаимно усиливающее влияние, значение похоже на сочетание с Отшельником, только здесь сильнее элемент выжидания, сдерживания активности.
Со Смертью, Дьяволом – дурной знак.
Со Судом – переоценка системы ценностей, духовных идеалов
С Миром – окончание определенного этапа личностного роста, инициация, завершение испытаний, спокойное подведение итогов и получение награды.
С Двойкой Жезлов – самоуверенность
С Четверкой Жезлов – хорошее сочетание
С Семеркой Жезлов – агрессивность
С Восьмеркой Жезлов – претворение планов в жизнь
С Четверкой Мечей – отдых, созерцание, медитация, выжидание. В последнее время ритм жизни был слишком бурным и настало время для тайм-аута.  
С Пятеркой Мечей – как ни странно, у Гугенхайма карты считаются усиливающими друг друга и трактующимися как «покой», и как ни странно, это подтверждается на практике.    
 С Пажом Чаш – хорошее сочетание

[arh]
Matris Spirituale, Альма Матер, Мать всех душ.
Изида-Нефтис, Инанна-Эрешкигаль.
Луна, отражающаяся на поверхности воды, как символ женской мудрости, идущей из бессознательного.  
Слова Свами Вивекананды: «Существует такая особенность ума: мы способны понять только то, что уже внутренне знаем, что находится внутри нашего собственного «я».
Слова Оби ван Кеноби из «Звездных Войн»: «Доверься Силе, Люк» (по сути – отложи свою волю и рациональное мышление в сторону и будь в потоке, он, точнее, Она - направит).  
Легенда о единственной женщине, которая когда-либо садилась в папское кресло. Предполагается, что папесса Иоанна сделала это, переодевшись в мужскую одежду, и была забита камнями до смерти, когда обман раскрылся (а если более точно, то когда папа начал рожать, из чего мораль: если уж решился стать папой, то не становись мамой).
Особый архетип женственности – мудрая и самодостаточная дева (например, римская богиня Луны Диана, она же Артемида у греков). В отличие от современности, древние спокойно давали место этому архетипу в сонме богов улавливая, что Афина Паллада сильно отличается от Геры, Персефоны или Афродиты, не переставая при этом быть женской богиней.
По Жрице сняты фильмы Дэвида Линча. Если брать тот же «Твин Пикс», то Жрицей являются и медиумичная Лора Палмер с ее тайной жизнью, и агент Купер с его вещими снами и постоянным отгадыванием мистических подсказок, и еще с десяток более мелких персонажей. И, что естественно, сам Дэвид Линч, отказывающийся в последнее время говорить о чем-либо кроме трансцендентальной медитации (!). Отношение к его творчеству довольно точно показывает взаимоотношения человека со Вторым Арканом Таро (хотя справедливости ради надо сказать, что там присутствуют и иные вибрации).  
У Банцхафа и Акрона подчеркнуты потусторонние ассоциации, хтонические символы, связь с миром умерших: шумерский эпос «Путешествие Инанны в подземный мир», Персефона, вкусившая предложенный Аидом гранат, картина Беклина «Остров мертвых», венецианское кладбище (остров Сан-Микеле).
   
