[main]
С легкой руки Хайо Банцхафа Суд приобрел репутацию чрезвычайно позитивной карты, особенно если дело касается какой-то застойной ситуации или наболевшей проблемы.
Это благополучное завершение какой-либо кризисной фазы, чудесное избавление от множества трудностей, перспектива одним махом избавиться от всего, что гнетет и давит. Либо исполнится давнее желание, либо жизнь в целом выйдет на более высокую ступень благополучия, как духовного, так и материального
Суд – всегда символизирует изменение ситуации, всегда радикальные ПЕРЕМЕНЫ К ЛУЧШЕМУ, успешное преодоление проблем, избавление от ограничений и препятствий. Есть смысл обеими руками хвататься за них, ничего не боясь. Эта редчайшая возможность может и ускользнуть, если будешь колебаться, малодушничать и откладывать решение. Это может касаться карьеры, романа, чего угодно.
 Начало новой жизни (Смерть – конец старой, а Суд – конец Смерти), освобождение, радикальная позитивная перемена. Стоит ожидать положительных результатов в самом ближайшем времени. Избавление от печали и страданий, освобождение от всего, что сковывало и мешало действовать по своему усмотрению. Завершение какого-то трудного этапа, большое облегчение, потому что открывается новая жизненная перспектива. Возвращение здоровья, радости, удачи, счастья, возможности дышать полной грудью, как сам человек это понимает. Можно ожидать новости, важного известия, которое повлияет на продвижение вперед. Результат будет ясен, и все будет к лучшему, все равно, мирской или духовной жизни касается вопрос.  Если вопрошающего мучает какая-то проблема, то вскоре все разрешится, причем самым наилучшим образом.
Суд четко и ясно указывает - «Труба зовет!» Его присутствие в раскладе дает понять, что вопрос очень значимый и от него нелегко будет увернуться. Выпадая в раскладе, Суд говорит, что вопрошающий находится на правильном пути (неважно, как велики сомнения), верный выбор уже сделан, а препятствия уже практически преодолены. Традиционные значения Суда – окончательное решение, не подлежащий обжалованию приговор, перемена участи. Зачастую по Суду  человек оказывается перед очень серьезным выбором, необходимостью принять большое решение.
Оставление одного пути и переход на другие рельсы, возврат к некогда потерянному образу жизни (и это воспринимается как обновление и возрождение). Большинство авторов считает, что Суд символизирует не необходимость или возможность изменения, а уже произошедшую перемену. И совершеннно не важно, наступает ли этот переход в результате внутренней работы или стечения внешних обстоятельств, потому что внутренний и внешний миры являются отражением друг друга. По сути дела здесь человек уже изменился, его старое я и старая обусловленность уже умерли, жизнь уже приобрела новое измерение, вопрос лишь в том, чтобы ясно это осознать.   
В то же время на практике Двадцатый Аркан может проявляться и настораживающим образом. Можно предположить, что проявления Суда зависят от качества Плутона в гороскопе человека. Сильный и позитивно аспектированный Плутон акцентирует возрождение, трансформацию, негативно аспектированный – испытание, «суд кармы», а слабый может оставить на долю Двадцатого Аркана частности жизни вроде неожиданного телефонного звонка. Впрочем, Суд редко бывает сиюминутным. Обычно карта описывает какой-то важный, серьезный, долгоиграющий опыт. Для людей ищущих покоя и сохранения status quo, Суд означает нарушение привычного хода вещей, трансформацию, преобразование.
Наиболее сложное проявление Суда это....суд. Это какая-то ситуация, в которой человеку приходится расплачиться за нечто, сделанное в  прошлом, платить цену искупления, отвечать за свои грехи.  В окружении негативных карт – проигрыш судебного дела, осуждение. По Суду идет предъявление счетов ( в том числе и в самом банальном, бытовом смысле). Кроме того, присутствие Суда в раскладе может говорить о том, что ответы на вопросы относительно текущего положения дел следует искать в прошлом, которое просматривается человеком на этой стадии довольно отчетливо.
Одно из старинных значений Аркана – природные катаклизмы.

[pers]
Обновление, высвобождение доселе скрытых возможностей и талантов. Радость благодаря осуществлению мечты. Банцхаф со свойственным ему отношением к карте Суд акцентирует счастье и ни с чем не сравнимое чувство свободы – человек парит, как птица в небе и открывает для себя глубины и высоты, о которых раньше не подозревал.  
Нередко по Суду человек переживает какое-то откровение, становящееся источником глубоких и серьезных перемен, настоящего перерождения. Происходит переоткрытие себя на высшем уровне, принципиальное расширение мышления, познание истины, идущей из глубины души, что субъективно часто переживается как Зов. Происходит смена парадигмы, внезапно появляется совершенно новый вид восприятия вещей, новый смысл, иное качество жизни. Плутон всегда трансформирует вещи сущностно, принципиально. Меняется центр круга, а вместе с ним – и местоположение всех остальных точек (поэтому к лучшему меняется обычно все одновременно). Происходит переоценка ценностей, смена направления, причем вполне возможно, что еще пару недель назад человек ничего такого не предполагал и не подозревал. Присутствие Суда в раскладе – знак чрезвычайной мощности. И эти силы (в целом позитивные) человек нимало не контролирует.
Во многих руководствах скромно указано, что Суд говорит о «развитии психических способностей», и авторы воздерживаются от дальнейших пояснений. Поскольку о развитии таких способностей говорят практически все Старшие Арканы – И Шут, и Маг, и Жрица, и дальше по списку, то есть смысл все-таки уточнять, о каких способностях идет речь. Суд в особенности указывает на активизацию памяти (и обычной, и трансперсональной) – перед человеком проходят забытые образы, голоса, сюжеты, всплывает какой-то казалось бы забытый опыт или же «воспоминания о будущем». В худшем случае душа начинает напоминать беспокойное кладбище в ночную пору – там все время что-то скрипит и стонет, а из могил встают призраки прошлого и расхаживают, гремя костями и предъявляя претензии. Если рядом еще Луна и Девятка Мечей, то картина считай верна в деталях.  
Человек, описываемый Судом, может тем или иным образом «дуть в дуду» - быть законодателем и основоположником в какой-то сфере, задавать тон, призывать к ответственности, тем или иным образом взывать к окружающим. Суд – показатель талантов, большой одаренности, наличия ярких интересов и способностей, то есть у человека есть призвание к чему-то (подсказку могут дать другие карты).  

[deep]
Символически на карте изображен трубящий Архангел Гавриил, призывающий души на Страшный Суд. На этом Аркане изображается, собственно, не сам Суд, а Воскресение, то есть момент возрождения и освобождения чего-то, долго бывшего подавленным или скрытым, это выход истинного, Божественного начала из темницы к свету. Карта олицетворяет важный, решительный шаг на пути становления личности, удачное завершение очередного этапа ее алхимической трансформации, то есть превращения низшей материи в высшую. Происходит духовное пробуждение, безмерно возросшая мощь подсознания (традиционно оно ассоциируется с водой, а на карте Уэйта гробы плывут по реке, указывая, что это что-то пробуждается именно во внутреннем мире) увлекает душу в горнило Божественной силы. Суд – это мистерия Преображения, Посвящения, глубинной духовной самореализации, озарения, благовещения, громкий внутренний голос, внятно говорящий какие-то вещи, от которых невозможно увернуться. 
Это очень сильная карта по части всплесков кармической памяти, и эта идея отражена в целом ряде колод. Суд олицетворяет тайну постоянного возрождения духа. Он возрождается и на протяжении одной жизни, и после перехода в другое тело, неся в себе «семена кармы».
 По Суду идет пробуждение и осознание «спящих» чувств, мыслей и идей, актуализация забытого, казалось бы «умершего» опыта.  Снова становятся притягательными и исполненными силой образы, уже, казалось бы, умершие для души (или это она для них умерла, а теперь «воскресе»). Вновь звучит призывный голос истины и высшего призвания, и навстречу ему встает из гроба то, что казалось было мертво, происходит освобождение от савана прошлого.
В смысле возрождения – это еще и духовная работа с кармой, осознание накопленного опыта прошлых воплощений, созерцание и анализ пройденных троп, отчет за былые деяния. По Суду идет выход за пределы физической реальности, за рамки ограничений одной жизни. Ситуации, связанные с этим Арканом, по сути есть подтягивание кармических «хвостов», ответ за деяния в прошлом и ИСЦЕЛЕНИЕ души. Здесь силен не столько мотив справедливости «око за око», сколько мотив исправления, очищения и возрождения (для чего, собственно, это «око за око» и бывает нужно как воспитательное и искупительное средство).
На Двадцатом Аркане могила или гроб понимается как athanor в алхимии, горнило, место, где происходит превращение тела в дух. Интересно, что в астрологии Могила или Гробница (Geniror) – это символическое наименование IV дома, который также отвечает за истоки человека, место, откуда он вышел, как из гроба или утробы. В бытовом плане это дом и род, а в оккультном – кармическое происхождение, постижение изнчальной традции, глубинная память прошлых воплощений, в полном согласии с глубинным смыслом Двадцатого Аркана.    
Зайченко пишет: «Каким бы ни был контекст, карта Суд – это в конечном счете дань невероятной отваге, жизнеспособности и прочности человеческого духа. Триумфальный момент возрождения становится торжеством выживания». Суд несет призыв к возрождению, самореализации, по этой карте ощущается голос высшего призвания (а оно обычно связано с целями не на одну жизнь, а на целый цикл воплощений). Поскольку обычно человек живет в полном забвении относительно этого самого призвания, по Суду истинно происходит духовное воскресение, спящий пробуждается. Его пещера трескается и разламывается, и он выходит на свет Божий. Иногда этой «пещерой» оказывается материальное земное тело человека, из которого выходит на свободу душа, поэтому карта Суд иногда гораздо точнее и непосредственнее карты Смерть может указывать на исход человека из этого мира. Эта карта символизирует освобождение тройной духовной силы человека от могилы его материального существования. Поскольку только одна треть духа входит в физическое тело, а остальные две трети составляют Герметический Антропос (или Сверхчеловека), то только одна из них действительно восстанет из гроба. Звук трубы (фанфары) символизирует сотворение Мира, и при этом звуке человек освобождается от земных ограничений. Томберг рассматривает Суд как синтез жизни и смерти: после воскресения восставший из мертвых может действовать так, словно он жив, но в то же время он свободен от земных уз, как если бы был мертв. Филадоро отмечает, что Суд делает различие между тем, что духовно и тем, что все еще материально. «Это не крестовый поход против материального. Дух сошел в материю, делая ее божественной и, следовательно, духовной. Но посвящение в Таро – путешествие по Арканам – предсказывает, что, освободясь от ограничений материального мира, Герой достигнет этапа величайшей духовной свободы».
Астрологически карта связывается с планетой Плутон, энергия которого, приобретенная им во время дисгармоничного состояния разрушения старого, дает возможность начать все сначала. Эта та внутренняя энергия, которая способна вознести помыслы человека до их реализации в мире и которая, базируясь на понятии смерти, разрушает все никчемное старое. В образе планеты Плутон трансформация соотнесена со страданием и страстью - близкими, но все же разными понятиями. Пробуждение и Суд над собой есть субъективный уход во внутренний мир, максимальная отстраненность от мира внешнего и воплощение только тех идей, которые способен контролировать разум. И в особенности в культуре прошлого представление об обновлении мира связывалось с аскетическими подвигами спасения своей души и душ своих ближних, но сейчас оно входит в обычную жизнь вместе с понятием любви, и миряне трансформируют друг друга своей любовью.
Суд – это очень важная карта всегда, и очень позитивная карта для людей, которые долго жили именно верой во что-то, причем без всяких гарантий. Урок этой карты – понять, что та цель, к которой ты бессознательно шел годами, лишь веруя, ДЕЙСТВИТЕЛЬНО существует. «По вере вашей да будет вам» - Суд обещает награду за устремления.
Это карта настоящих героев духа, которые долго стремились к цели, поддерживаемые лишь собственным убеждением, что эта цель должна существовать и стоит того, чтобы к ней стремиться. Они не имели никаких доказательств, что то, к чему рвется их душа, чему посвящен каждый их день, в  принципе существует или будет ими когда-нибудь достигнуто. Единственное доказательство они несли сами в себе, в своем сердце. И Суд возвещает им, что эта цель действительно существует, и нет ничего более ценного, чем стремиться к ней. Суд несет награду за эту сверхъестественную решимость, сверхчеловеческое устремление. Отныне не нужно слепо верить, есть настоящее подтвержденное знание. Из глубин так долго молчавшей Вселенной пришел ответ, причем на конверте точно написано и твое имя, и адрес твоего захолустья. Тебя видят, о тебе знают, тебя помнят высшие силы – что может превзойти это? Гарри Поттер получает письмо из Хогвартса, где говорится, что он волшебник и пора собираться. Вот оно, освобождение, новое рождение, восторг призвания. Конец замешательству, сомнениям, всей старой жизни. Дан ответ, разрешивший все загадки, ответ, который в глубине сердца был известен всегда. На колебания и малодушие нет времени – этим путем надо следовать, ухватившись за возможность обоими руками. Эту награду можно заслужить только верностью себе.
Здесь можно вспомнить слова Ричарда Баха о том, что человек доверяет свою жизнь служению тому, во что он верит. «Эти его идеи должны выдерживать груз сотен вопросов, которые он задает самому себе, плюс бремя сотен критиков, циников и любителей разрушать, плюс тяготы всех последствий, к которым они приведут. Будь они сделаны из стали, сталь бы не выдержала». Суд – это награда тем, кто выдержал.
Для тех, кто не выдержал, Суд – это...Страшный Суд. Иногда – очень страшный. В этой карте действительно сильно влияние Плутона, и те, кто знаком с астрологией, ведают, какова эта планета.     
Стадия в духовном развитии, символизирующая прямое познание воли кармы и ее великих взаимосвязей. Все движется к неминуемому высшему суду, когда мы получаем ответ на все вопросы. Это миг отчета за использование и неиспользование возможностей, честная оценка собственных усилий и достижений. Она может быть болезненной с той точки зрения, что человек должен наконец осознать свое Высшее Призвание, научиться мыслить шире, выйти за пределы своего маленького я. Моральное пробуждение, испытание совести. Суд – это духовное возрождение человека, искупление прошлого (и чем глубже чувства, тем больше искупление). Эта сверхъестественная радость и окрыленность отпущения знакома тем, кому случалось пережить действительное раскаяние и получить существенное для них прощение.
Примечание: карта имеет особое отношение к празднику Троицы! И, наверное, недаром – на Аркане изображена триада: мужчина, женщина и дитя. Еще одно интресное значение состоит в том, что если эта карта выпадает человеку, который до этого молился, обращался к небесам с какой-то просьбой или покаянием, это четкий знак, что его молитва услышана. Это не гарантирует того, что все прям тотчас сбудется, но в целом карта Суд способствует чудесным превращениям и таким событиям, которые подтверждают человеку, то он был прав, когда верил и надеялся.

[prof]
Опять же – труба зовет!
Иногда, например, на новую работу, притом заграницей. Суд часто говорит о том, что человеку предстоит взять на себя какие-то обязательства, принять ответственность за какое-то важное дело. Может выразиться как возврат к давним проектам и делам, когда после долгого застоя произошли перемены к лучшему. Гораздо реже Суд означает освобождение от забот и обязанностей, подавлявших развитие.
Работа по Призванию с большой буквы (в том числе в организациях, где все работники четко осознают миссию). По Суду проходит организационное обучение и развитие, реорганизация, освоение продвинутых методов работы. Свежий ветер врывается в пыльное сонное  царство. Призыв к действию, к тому, чтобы делиться знанием и опытом с другими.
Решение начать новое дело, которое изменит жизнь к лучшему. Развитие, продвижение вперед, восхождение. Награда, повышение зарплаты, отдых после долгого труда. Словом - достижение цели. Результат. Но и нововведения, новый старт, новые начинания. Для творческого человека (артиста, поэта, художника) эта карта означает наступление нового периода вдохновения, активной работы, прилив новых сил, открытие, переход в новое качество. В сочетании с другими картами успеха может означать реализацию творческих планов – выход книги, открытие выставки, завершение проекта. Способность создавать бессмертные творения. По Суду безусловно идет слава, шумиха, резонанс, «медные трубы», пиар. Некоторые российские тарологи считают, что бизнесменам Суд дает совет спонсировать людей искусства, чтобы они создали имидж их бизнесу, «протрубили», так сказать.
Помимо популярных персон в шоу-бизнесе, политике и так далее, Суд описывает людей, имеющих профессиональное отношение к судопроизводству (наравне со Справедливостью), а также к риторике, преподаванию и вообще всем ситуациям, когда необходимо публично обращаться к людям и быть чувствительным к коллективным стремлениям. По Суду идет новаторская и реформаторская деятельность, набор персонала, а в некоторых случаях – занятия, каким-то образом связанные с музыкой.

[fin]
Коренное изменение ситуации.
В окружении благоприятных карт – к лучшему.
Однако нередко Суд проявляется весьма напряженно, вплоть до судебных разбирательств, аукционов, распродаж с молотка и необходимости покинуть теперешнее место пребывания.
Могут быть переезд в другой город, другую страну.

[me]
Суд несет большие перемены в личной жизни. На практике он чаще всего дает шанс искупить прошлые грехи, загладить ошибки, восстановить  гармонию на определенном уровне – все приходит на круги своя. Улучшение и обновление отношений, прощение старых обид. Считается, что по Суду идут излечение от старых ран, прощение врагов, людей, причинявших боль, распутывание кармических узлов и решение наболевших проблем. Затрудняющие жизнь противоречения действительно сглаживаются, а из порочного круга удается выбраться.
Человеку, долгое время пребывавшему в одиночестве (особенно если его описывает Отшельник или близкий по смыслу сигнификатор) Суд предвещает внезапное обретение второй половины. По Суду находится и обретает новую жизнь то, что считалось утраченным, и отношений это тоже касается.
Суд извещает об освобождении всего, что летаргическим сном, похожим на смерть, спало внутри нас, и это внутреннее пробуждение приводит к новым ситуациям, означает глубокие изменения. Любовь, которая казалась давно и безнадежно потерянной, вновь вступает в свои права. «Труба зовет», чувства воскресают, есть смысл откликнуться на этот зов. Второго шанса может не быть еще очень и очень долго. Тем более, что Суд сам по себе помогает принятию окончательного решения и началу новой жизни. По сути это триумфальная весть о воссоединении и воскрешении. Здесь, конечно, надо обращать внимание на сопутствующие Арканы - иногда по Суду воскресает то, что уж лучше бы тихо лежало, и человек досадует на свою неспособность заколотить крышку этого гроба как следует.  
Иногда, при соответствующих Младших Арканах – прибавление в семействе.
В отдельных случаях Суд описывает безусловно трансформацию и призыв в области личной жизни, которые оказываются для вопрошающего тяжелым испытанием. Например, это чрезвычайно сильная любовь и самоотдача со стороны другого человека, на которые надо ответить по прямому смыслу, например, отозваться на предложение о браке. Вопрошающий это чувствует как своего рода «долг», надо сказать «да» (и это как правило и есть долг – кармический! строго в соответствии со значением Аркана), но вот выполнить этот долг и этот внутренний приказ ему может быть сложно в силу целого ряда обстоятельств (надо смотреть на окружающие карты). Опять же, «труба зовет», есть громкий призыв от другого человека и суперэго подало знак, что надо действовать, но если человек ему не подчинится («а как же мое эго?!» то, которое не «супер», а просто эго), то последствия будут...плутонические. Вплоть до полного развала жизни или здоровья по непонятным причинам. Так работает Суд. Так работает Плутон. Эго не в счет.

[back]
Перевернутый Суд – однозначно неблагоприятный знак. Если вопрос касался здоровья – это болезнь и скорее всего опасная, если материального благосостояния – серьезные потери вплоть до банкротства, а в личных делах карта может символизировать драму, разлуку, охлаждение в  любви или распад семейного союза. Возможна и вынужденная перемена места жительства.
Творческим людям перевернутый Суд может предвещать неудачу или задержку с проектом или негативную славу, неблагоприятное вмешательство СМИ, трудности продвижения. Пожалуй, свежим примером может служить вторая часть «Утомленных солнцем» Никиты Михалкова.  
Психологически в перевернутом положении Суд символизирует нежелание преображаться. Труба зовет, а хочется увильнуть, натянуть одеяло на уши. Карта предостерегает, что не стоит тянуть с принятием решения, все равно этого не избежать! Промедление грозит утратами и возникновением непреодолимых трудностей. Иногда можно сказать, что обстоятельства не изменятся, пока тот, на кого гадают, не предпримет решительных шагов. В общем, перевернутый Суд – это ситуация «кишка тонка», не хватает духу откликнуться на зов. Человек бросает какое-то дело или бежит из ситуации, потому что она угрожает привычным моделям поведения  и образу жизни. Результатом становится стагнация и вообще ситуация, в которой человек не раз еще пожалеет об упущенной возможности (“а на кладбище все спокойненько...”).
Задержка, отсрочка. Медлительность, слабость, малодушие. Наказание за это.  
Иногда перевернутый Суд говорит о том, что человека обошел какой-то зов – например, он не получил какое-то важное приглашение.
По перевернутому Суду идут массовые волнения, плохо контролируемые плутонические ситуации, групповые конфликты.

[other]
С Шутом – возрождение, новые задачи. Верить в себя и в победу и помнить «По вере воздастся»
С Магом – позитивные перемены в жизни в результате приложенных усилий. Восхождение на более высокий уровень духовного развития
С Императрицей – гармонизация отношений с окружающими, обретение уверенности в себе
С Императором – опасность попасть под чужое диктаторское влияние
Со Справедливостью – принятие ошибок, расплата за деяния прошлого
Со Смертью – смерть
С Восьмеркой Жезлов – угрызения совести
С Тройкой Мечей – необходимость принято решений на основе неприятных фактов
С перевернутой Шестеркой Мечей – быть свидетелем на суде
С Девяткой Мечей – тяжелое сочетание, болезненное переживание вины, чувство греховности, преступления, раскаяние, совесть спать не дает
С Пятеркой Чаш – сожаление об ошибках, также спор о наследстве.
С Семеркой или Восьмеркой Пентаклей – судьбоносное решение, момент его принятия, сочетание считается очень сильным
Перед перевернутой Десяткой Пентаклей – суд из-за азартной игры, промотанное состояние, банкротство.

[arh]
Птица Феникс
Архангел Гавриил
