[main]
Головокружительная карта!
При раскладе на ситуацию Мир предвещает несомненный успех задуманного (причем вне зависимости от сферы деятельности), исполнение всех желаний, счастливое завершение хода событий.
 Человек получит все, о чем мечтал. Достижение цели (причем может быть даже более высокой, чем та, которая предполагалась), завершение пути, апофеоз, полный успех. Освобождение, истина, покой. Достижение жизнью совершенной формы. Утверждение в правильности своих действий. Карта говорит о том, что человек может доверять своим суждениям в текущих обстоятельствах, тут  он знаток и едва ли кто-то справится с этим лучше него.
По Миру переживается очень интересный опыт, словно найдено правильное место для центра круга. Это самая важная точка – от ее местоположения зависит местопложение ВСЕГО круга. И вот, что-то такое найдено, и все остальное мистическим образом становится на свои места.
Проблемы решаются, здоровье восстанавливается, люди сами притягиваются, а какие надо - сами отпадают.
Деньги, информация  – буквально все становится на свои места, и кажется, что усилия при этом прикладываются минимальные, все происходит само собой. Это значит, что человек достиг в развитии всего, чего должен был сейчас достичь – той цели, которая позволяет без усилий (!) достигать успеха в более мелких и протых делах.  Конечно, можно пытаться «заякорить» это состояние (чему посвящено, как кажется, едва ли не все НЛП), но путь есть путь, застрять в одной точке невозможно, какой бы прекрасной она ни была.
По Миру у человека есть вот это ощущение, что паззл сложился, задача сошлась с ответом, что-то очень существенное по жизни «зашло в пазы», и он ощущает гармонию сам с собой и с окружающим миром.  
По Миру всегда в жизнь что-то должно придти, проявиться, воплотиться, заявить о себе.  Это очень сильная карта. Есть смысл питать самые светлые надежды на будущее.
Еще эта карта может означать международные связи. Мир дает широту раскрывающихся возможностей, разнообразие перспектив. Дальние странствия («выход в мир»), путешествие, перемена места.
Карта Мир определяет значение всех остальных карт в раскладе в позитивную сторону, ее влияние очень мощно. Если рядом присутствуют карты негативного ряда, то их значения несколько смягчаются.

[pers]
На событийном уровне Мир олицетворяет покой души, обретаемый после долгих испытаний. Счастливый период, когда мы от души наслаждаемся жизнью, радость, вдохновение, эйфория.
 Полная интеграция личности, принятие всех ее составляющих, освобождение от противоречий, достижение вершин самоактуализации. Полное понимание собственной внутренней природы и окружающих внешних сил. Способность принять мир таким, какой он есть, и найти в нем подлинно свое место.
Это показатель человека, достигшего вершин личностного совершенства, в нем есть что-то особенное и непостижимое, и глядя на него приходит в голову, что «на таких мир держится».
Этот Аркан часто открывается в раскладе, когда человек только что сделал очень существенные шаги на пути к самому себе, к истинности и целостности. По этой карте все, что произошло до настоящего момента, имеет полнейшее завершение. Во внутренней жизни это завершение важнейшего этапа становления личности. Как написано у Голландера «Здесь нет возможности крушения, потому что нет больше шанса сделать ложный выбор. Все, что вы делаете, правильно. И вы имеете право на все, что имеете. Вы знаете, кто вы есть. Вы знаете, зачем существуете. И все ответы служат подтверждением вашего предназначения».
Наполненность, счастье и удовлетворение. Победа («знай, мир отныне твой»). И, продолжив словами знаменитого стихотворения Киплинга: «Знай, мир отныне твой. И все, что в нем замкнуто. И более того - теперь ты человек!» Постоянное движение вперед дает возможность насладиться всеми дарами жизни. Это целостность и интеграция собственной души, синтез и сбалансированность во всех жизненных проявлениях, чувство упорядоченности и единения, когда одно действие всецело согласовано с другим.
Мир описывает также планетарное сознание, космическое мышление, уважение ко всем формам жизни, милосердие и стремление к совершенству.

[deep]
Стадия в духовном развитии, символизирующая полное понимание собственной внутренней природы и окружающих сил, овладение ими.
Это глобальная интеграция, достижение максимально совершенного состояния из возможных на данный момент. Состояние души, удостоенной Божественного Видения вещей. Постижение, освобождение от иллюзий (причем оно не сокрушает, а действительно освобождает).
В символическом (а иногда и достаточно буквальном) смысле - вновь обретаемый рай, возвращение домой. С этим Арканом связано не только понятие конца всего, но также и понятие награды - отождествление человека с макрокосмосом. Завершенный образ, с которым он уходит в смерть, есть его исполненное совершенство, ради которого он жил в этом мире. Этот Аркан, как никакой другой в колоде Таро, символизирует победу человека над своими слабостями, тянущими его вниз. В высшем смысле – это состояние Души, отлетевшей с земли, взлетевшей ввысь,  уже прошедшей горнило Страшного Суда, и на этом (!) Суде получившей полное отпущение. Завершение бесконечного ряда воплощений, освобождение от кармических зависимостей, очищение, возрождение. На высшем уровне Аркан описывает колоссальный, словами невыразимый Покой. 
Наверное, это тот самый покой, который получил в награду Мастер. Это тот покой, за который молятся по отшествии души («заупокойная служба»), приходящий тогда, когда закрываются оплаченные кармические счета.     
Если говорить о пребывании на земле – это гармония и согласие тела, мысли, души и духа. На карте, как и в Десятом Аркане, снова изображен Тетраморф и Гермафродит вдобавок, говорящие о полной интеграции всех сторон души в единое и неповторимое целое. Человек пришел к согласию с собой, то есть – получил представление о своих подлинных внутренних ценностях. Подлинные ценности тем и отличаются от подложных, что не вызывают никакого протеста или сомнения.
Человек более не гоняется за миражами, умеет отделять истинные желания от случайных. Большинство колод изображает Мир как танцующую женщину, что само по себе многое говорит о Таро как о наследнике распространенных в средневековой Европе оккультных воззрений, возвышающих сакральное Женское Начало. Однако как Шут не имеет пола, так и Мир. Разница в том, что Шут – это ноль, чистый потенциал, у него НЕТ пола, а Мир – это гермафродит, наделенный признаками обоих полов. В некоторых колодах можно видеть, что развевающаяся лента, опоясывающая бедра танцующего Мира в большинстве изображений, скрывает мужское естество. Мир говорит об единении Анимы и Анимуса, Алхимической Свадьбе, достижении подлинной внутренней целостности  («двое одна плоть»). Это Anima Mundi, Душа Мира, итог Великого Делания (Magnum Opus).   
Венок может трактоваться и как корона инициированного, входящего во врата открывающейся ему Истины.
Танцовщица символизирует собой Вселенную, а ее танец - постоянное и вечное обновление жизни - круговорот, содержащий в себе конец всего и возвращающий жизнь к своему началу. Это алхимический союз альфы и омеги. Загадочна символика двух жезлов, которые держит в руках танцующий Мир на каноническом изображении в колоде Уэйта. Жезл встречается на Арканах – например, у Мага, - но почему два? «И возьму Себе два жезла, и назову один – благоволением, другой – узами, и ими буду пасти овец» (Книга пророка Захарии, глава 11, стих 7).  Благоволение и Узы вызывают в памяти Древо Сефирот – благоволящую милостивую Хесед и строгую обязывающую Гебура. Двадцать Первый Аркан Таро отражает эзотерический взгляд на природу Бога-Творца как на андрогинную, кроме того, он напоминает об утраченном в ортодоксальном христианстве женском компоненте Бога.
Это забытое «Божественное Женственное» и извечно прорывающееся обратно в сознание – от истового культа Мадонны до нервозности вокруг «Кода да Винчи», - и рисует нам Таро на верховном Старшем Аркане, где все приходит из Мира в Мир.  Ассоциируемый с Миром Сатурн – это планета максимальной реализации. Эта планета – покровитель субботы (отсюда английское Saturday). В иудаизме суббота считается святым днем, она предназначена исключительно для духовного роста. Это день, когда Сам Творец отдыхает, поэтому в субботу будничные заботы прекращаются, и человек получает дополнительную Душу, «субботнюю», с помощью которой можно постичь то, что в будние дни постичь невозможно (а по окончании субботы эта особая душа оставляет человека, отлетает). Вот это-то особое состояние и символизирует Двадцать Первый Аркан.
Мир ассоциируется также с викканским кругом, созданием священного ритуального пространства, символическими действиями в котором можно влиять на весь огромный мир.  

[prof]
В этой сфере всецело проявляется двойственное значение карты Мир – она может означать и  абсолютный успех, достигнутый благодаря труду и вложенным усилиям, и начало чего-то совершенно нового (и ситуацию, когда одно другого не исключает) .
В первом случае это подобно судьбоносному открытию в науке или победе в важном конкурсе благодаря неоспоримому преимуществу. Полный контроль над ситуацией, следование своему призванию, уверенное исполнение своей задачи, большие достижения. Человек на своем месте и делает то, что должно. Конкурс упомянут не случайно – по этой карте идут награды, призы и всевозможные лавры, которыми увенчивают лауреатов и призеров («лавровый венок» Мира). Для участника олимпийских игр нельзя желать более оптимистичной карты – и в этом случае она на редкость точно описывает суть получаемого! Для спортсмена олимпийский триумф это безусловно и эйфория победы, и мировое признание, и миг успокоенности, окончание какого-то этапа в жизни, но это и начало нового пути, к новым вершинам.
Во втором случае проявляются такие значения как хорошее начало, основание предприятия, творческая сила, новые идеи, помогающие реализовать принятые ранее планы; вдохновение, которое приведет к решению проблем в учебе или работе, энтузиазм, преодоление трудностей. Инновации, открытия, патенты, новаторские изобретения, явление миру чего-то прекрасного и ценного. Благосклонность окружающих, официальное признание, слава, похвала, утверждение в правильности своих действий.
Возможность найти работу по призванию.
Обучение в данной области завершено (по крайней мере, на этом этапе). Человек – настоящий знаток, прошедший долгий путь. И как правило эта карта указывает, что в этой области и на этом уровне «достигнут потолок» и нет ни возможности, ни необходимости дальнейшего развития. Следует помыслить о выходе на новый уровень.  
Беспрепятственная реализация начинаний.
Глобальное расширение бизнеса.

[fin]
Финансовые вопросы решаются благополучно. Процветание, изобилие.
Обретение своего дома. Возвращение в родовое гнездо, к истокам. В некоторых случаях - смена места жительства и дальняя дорога (старинные толкования особенно подчеркивают значение путешествия, переселения, перемены места и даже побега, эмиграции).
Наследство.

[me]
Happy end.
Примирение, исчезновение враждебности или напряжения. Объединение и сосуществование противоположностей в полном мире и равновесии.
Завязывание новых вдохновляющих контактов. Одиноким людям карта предвещает обретение истинно подходящего партнера (причем как правило человек интуитивно знает, что найдет его, и не особо оглядывается на другие возможности). Единение в паре, одухотворенная близость, соединение возлюбленных. Браковенчание («под венец», символизируемый венком Мира). Свадебное путешествие. Сексуальная инициация. Зачатие ребенка, либо его рождение.  Сексуальное удовлетворение. Вся полнота счастья, всеобъемлющий опыт любви. Мир может указывать на отношения, развивающиеся неспешно, своим темпом, и форсировать события нет смысла.  
Описывая характер отношений, Мир говорит о любви космического уровня, когда оба чувствуют себя свободными и счастливыми.
Иногда карта возвещает такую стадию в духовном развитии, на которой происходит освобождение от  привязанностей и зависимостей.
Мир больше, чем любая другая карта внушает надежду на исполнение подлинного сердечного желания человека. Но как правило это все-таки именно космический опыт в партнерстве, когда присутствует свобода от мелочности и условностей, и при этом оба сознают, что эти отношения необычайно значимы (на них «мир держится»). Они как правило прочны, красивы и искренни.
Интересная особенность этих отношений, действительно проявляющаяся на практике (хотя сама эта ситуация редкость) – это сверхъестественный, титанический, олимпийский покой, который переживают эти два человека в присутствии друг друга. Они могут сказать друг другу «ты - мой дом», и эта странная фраза будет правдой, потому что они действительно так чувствуют. Как только рука обняла – все, это дом, можно сладко уснуть, хотя бы это было в салоне сотрясаемого болтанкой воздушного лайнера. Это не просто условная социальная уверенность и защищенность, которым придается так много значения. Нет, это подлинно экзистенциальное чувство, «едина плоть», где один, там двое. Мы дома, потому что мы вместе. Альфа и Омега. Двойная спираль ДНК. То, на чем стоит мир. Эти отношения похожи не столько на «тихую гавань», сколько на покачивающуюся над звездной бездной колыбель, в которой спят новороженные миры. И может быть в один прекрасный день они проснутся и заорут . Хотя еще одна интересная особенность описываемых Миром отношений состоит в том, что они самодостаточны.
В этой паре может не быть детей, или дети давно выросли и пошли своей дорогой. Миры разлетелись, а центр Вселенной остался, и в нем – душевный комфорт, бытовое равновесие, сексуальная гармония, духовная зрелость и взаимное развитие и обогащение.

[back]
В трактовке Перевернутого Мира возможны три различных подхода. По-видимому, при выборе наиболее подходящего есть смысл опираться на собственный опыт наблюдений. У одного человека может срабатывать безобидный первый вариант (см. ниже), для другого Перевернутый Мир буквально может описывать переворот жизни с ног на голову, утрату чего-то дорогого, роковые события, сущее светопреставление (увы, не без жертв).  
 
При первом подходе считается, что даже в перевернутом виде Мир сохраняет все свои позитивные значения, разве что с некоторой задержкой во времени (похожим образом часто трактуется перевернутый Туз Пентаклей – как его ни крути, все равно благо). Карта говорит о том, что время для больших перемен к лучшему еще не настало, ожидаемые результаты еще за горизонтом, но не стоит терять надежды.  
 
Во втором случае считается, что такое положение карты объединяет успех и разочарование (мечтаешь о чем-то, добиваешься своего и понимаешь, что это не так уж и здорово, а иногда и вовсе сожалеешь и раскаиваешься).
В третьем – утрата большого блага, чего-то дорогого, существенного (подобно Перевернутой Десятке Чаш). Жертва большой целью или любовью. Потеря смысла или цели жизни.
 
Другие традиционные значения:
 
 Инерция, застой, нежелание перемен, потеря энергии, апатия. Иногда карта описывает состояние опустошенности после большого успеха, усталость после завершения проекта, послеродовую депрессию (в прямом или переносном смысле).
 Неизменность. Земля, участок, свое место (никаких перемещений). Это может быть опыт очень инертного, ограниченного и защищенного бытия, препятствующего росту и личностному развитию.  
Иногда карта указывает на невозможность путешествия или трудности, с ним связанные (кстати, нередко здесь проявляются масштабные проблемы вроде штормов-ураганов, «переворачивающих мир с ног на голову», катаклизмов, отметился и исландский вулкан).
 Плохое начало. Ошибка, промах или необходимость переделывать нечто, вроде бы законченное. Крупный  риск, подвергающий опасности все. Иногда – потери из-за стихийных действия. Утрата гармонии, хаос. Недостижимые цели, намерения, которые оказываются несбыточными мечтами. Активность, приносящая дурные последствия, проблемы из-за неверных шагов, преступная деятельность, скандальное, импульсивное поведение («без царя в голове»). Расплата за причиненное зло.
 Перевернутый Мир считается плохим показателем для всего дела, если становится последней картой в раскладе.

[other]
С перевернутым Королем чаш – путешествие приведет к безработице, пойдешь по миру.
После Правосудия – путешествие с судебной целью
С Отшельником – изоляция, духовное уединение (не принудительное)
С Умеренностью – синтез, объединение, комбинирование, очень благопряитное сочетание.
Со Звездой – исключительно благоприятное сочетание карт.
С Луной – человек полностью разобрался с собственными страхами, преодолел сомнения и научился доверять собственной интуиции.
С Солнцем – прекрасное сочетание, завершение, достижение
С Пятеркой Жезлов – трудности с объединением, попытки действовать наперекор
С Девяткой Жезлов – материальная нужда
С Четверкой Чаш - невовлеченность   
С Девяткой Чаш – обретение сердечного идеала
Пред Тузом Пентаклей – дорожные расходы
С Десяткой Пентаклей – полное счастье, большое богатство, абсолютное благополучие

[arh]
Коронация
Обретение Грааля
Гармония сфер

Слова К.Г.Юнга: «Познать себя означает понять, что вы никогда не сможете быть ни чем иным кроме того, что вы есть. Это – осознание собственной индивидуальности, абсолютной неуязвимости и непререкаемости своего «Я». И так будет, когда вы поймете, что ваше внутренее «Я» неразрушимо, что оно всегда было, есть и останется все тем же, что его нельзя убить или заменить новым. Ваше «Я» заставляет вас оставаться самими собой при любых жизненных обстоятельствах». 
