[main]
Императрица воплощает собой пробуждение природы и энергию изобилия. Это хорошая  карта, есть все основания радоваться ее присутствию в раскладе. Она предвещает насыщенное время, богатое несущими удовлетворение событиями.
Ситуация благоприятствует вопрошающему, причем события развиваются довольно быстро. Императрице присуща колоссальная животворящая энергетика, поэтому есть все основания полагать, что то, что долго пребывало в спячке, под ее влиянием проснется и даст новые сильные побеги, будь то новый проект, личные отношения, курс оздоровления, строительство дома или брошенная когда-то диссертация. Любое дело под ее покровительством процветает и разрастается. На высшем уровне она символизирует Покров и имеет существенное значение Защиты, опеки над судьбой вопрошающего, по крайней мере в настоящее время. Традиционные значения – плодотворное развитие, прогресс, активное созидание, реализация возможностей. B прямом положении она символизирует созидание, красоту и добро в делах ежедневных и материальных, в чувствах и мыслях. Ее материнские дары - безопасность, физический и эмоциональный комфорт, наслаждение жизнью, праздник души и тела, иногда – дар взаимной любви.
Что касается временной динамики, то однозначный ответ дать сложно. У Императрицы стопроцентное чутье на естественные процессы развития, поэтому она может описывать как начальное развитие новых начинаний, так и период, когда достигнута стабилизация и идет творческая созидательная фаза, а равно и момент, когда цикл близок к завершению. В традиционных руководствах считается, что последнее наиболее вероятно, и дело уже близится к развязке.
Императрица традиционно является сигнификатором женщины – жены, матери, - и женского влияния на вопрос. Не исключено, что данная карта - знак того, что в деле замешана какая-то благожелательно настроенная женщина, которая по тем или иным причинам взяла вопрошающего под свое покровительство, или просто играет важную роль в его жизни, чаще всего – любящая и любимая.
В общем, очень хорошая и вполне благоприятная карта, дающая положительный прогноз при ответе практически на любой вопрос.

[pers]
Творческая, радостная и созидательная фаза в развитии.
По сути карта символизирует прогресс женского начала в человеке, независимо от его пола, о личностном росте именно в этом ключе. Причем это активное, творческое, деятельное женское начало, излучающее энергию созидания. Это развитие мудрости тела и эмоциональности, чувственности и чувств, умение любить и быть любимым, которое делает человека красивым. «Женский» инстинкт, а еще точнее – материнский, заботливый и опекающий, помогающий интуитивно принимать правильные решения и мягко управлять этим миром. Щедрость, гостеприимство, доброта.
Желание роскоши, «полной жизни», изобилие, подпитка, потребность в любви. Это физический и эмоциональный комфорт, достижение стабилизации. Гармонизация собственной жизни, стремление жить в радости и наслаждаться земными чувственными удовольствиями. Некоторые авторы считают, что Императрица указывает на период бурных эмоций, сильных желаний, неистовой жажды жизни. Но точно также она может дать и умиротворение, подобное тому, которое люди обычно испытывают на природе.  В любом случае рост, предсказываемый Императрицей, заметно меняет человека.
Карта говорит о наличии большого творческого потенциала и способности реализовать себя в жизни, в полной мере проявив неповторимое «Я». Плодотворность и продуктивность действий, умение практично использовать свои знания для целенаправленных действий. Погружение в бытовую жизнь, интерес с каждодневным подробностям, стабильность и поддержание порядка ради комфорта и  удовлетворения. Желание творить, большой созидательный потенциал. Искренность в чувствах, привязанность, высокая ценность семейной жизни, стремление к единению с другим человеком.
Если этот Аркан выпал женщине в личном раскладе, то в ней проявляются лучшие качества, присущие возлюбленной, жене и матери (все зависит от того, в какой роли на данный момент она выступает).
Ее любят, ценят и лелют. Она - прекрасная хозяйка и как никто другой способна придать уют жилищу. В отличие от Жрицы или Луны, она несет более практичное, рациональное, по-земному разумное начало. Императрица несет решительность, прагматические действия, контроль, она правительница. Она просто правит не совсем так, как Император.
В худшем случает она может быть заносчивой, властной и раздражительной (на это обычно указывает перевернутая карта). Может указывает на выраженное желание вступить в брак, иметь ребенка или заботиться о ком-нибудь. Императрица всегда указывает на близость к природе, единение с ее силами, умение слышать ее голос и черпать в ней мудрость.
Кроме того она естественным образом является сигнификатором матери вопрошающего (или женщины, так или иначе играющей материнскую, опекающую роль в ситуации).

[deep]
Императрица - архетип матери (Великая Мать, женственная харизма) и опыт, связанный с материнским началом (мать, жена, брак).
Вечная женственность, которая достойна поклонения. Умение видеть в каждой конкретной женщине проявление божественного Женского Начала.
Это река эмоций, истоком которой служит Мать Мира. От всей ее фигуры веет спокойствием и уверенностью, которые основаны на глубоком знании жизни, ее сокровенных и чудесных тайн. Она похожа на "женщину, одетую солнцем", описанную в Апокалипсисе. Иногда Императрицу называют "Порождением". Она Альма-матер, из чьего тела все "рождается вновь", давая познать боль и счастье.Хозяйка - это неисчерпаемая мощь Природы, беспрерывно порождающей новую жизнь. Эта карта обозначает жизненную силу, плодородие, рост и зарождение нового. Она - неиссякаемый источник всякой жизни, нашего творческого потенциала и нашей способности воплощать что-либо.
На физическом уровне это рост, плодородие, на эмоциональном - творческие способности, на уровне разума - богатство идей, изобретательность, а на уровне сознания - познание нового. Постоянное рождение нового означает как непрерывное изменение нашей жизни, так и необходимость переносить боль, связанную с этим рождением. Этому Аркану соответствует планета практической мудрости и повелительница сотворения - Венера, с которой связана основа всех тайн - величайшая тайна Рождения. Показывая нам, что и Вселенная рождается не без мук, третий Аркан Таро иногда изображает роженицу, держащую в руках египетский "ключ жизни" - символ господства над сотворенным миром (поэтому она и именуется Императрицей). В отличие от девственницы Жрицы она олицетворяет собой плодовитость и плодородие и изображается освещенной Солнцем. С этим Арканом связывается понятие воли Творца, закладывающей фундамент всего последующего творения. От Жрицы Императирице дано понимание процесса творения - в ее власти решать: чему дать и чему не дать самостоятельное существование. Она повелевает процессом сотворения, открывая или закрывая невидимой идее дверь в явленный мир.
С картой Императрица соотносится понятие мудрости и глупости, и она соответствует той стадии жизни человека, когда он должен осознать те желания, на основе которых он творит свою судьбу. Поэтому у карты  есть и второе название - "Осмысление". Она описывает гармоничное сотрудничество самых разных сил ради общей цели под руководством матери-закона.

[prof]
Плодотворные действия – усилия приносят результат, бизнес растет и процветает. Верное чутье на тенденции и циклы на рынке. Вынашивание новых идей, нововведения, оживление. Отличное начинание, множество возможностей для дальнейшего развития. Хорошее вознаграждение. Множество интересных возможностей и вариантов. Творческий процесс. Готовность заботиться о доверенном.
В раскладе иногда указывает на продуктивное и целенаправленное развитие совместного дела, кое иногда рассматривается как совместно зачатый ребенок. Способность людей продуктивно работать вместе, достигая хороших результатов. Атмосфера, в которой каждый имеет возможность реализовать свой творческий потенциал. Умение мотивировать других.  Человек сам получает большое удовольствие от того, чем занимается.  
Императрица всегда дает прогноз, благоприятный в отношении дел, но требующий задуматься об отношениях с партнером по бизнесу.
Императрица является сигнификатором деловой женщины – практичной, решительной и умело ведущей дела. Она также описывает деловых партнеров, которым можно доверять.

Если речь идет об искусстве, талантах, хорошем вкусе, то она также предвещает успех в творчестве и радость. Профессиональная зрелость и дальнейшее развитие.

С Императрицей связаны много численные профессии, включающие в себя заботы о человеке вообще и его комфорте в частности – педагогика и гостиничный бизнес, например.

[fin]
Финансовая стабильность.
Разумное использование материальных ресурсов, притом имеющихся в достатке.  Благополучиие в денежных вопросах, растущее благосостояние.  
Карта несет рост финансовых возможностей, увеличение дохода, стабилизацию в домашних делах (как бы материнскую опеку над судьбой домашнего очага), настоящее процветание и благополучие.
Уютный благоустроенный дом. В ведении Императрицы - физический комфорт и изобилие, когда есть не только необходимое для жизни, но и то, что человеком воспринимается как роскошь, богатство.

[me]
Благоприятнейший Аркан для личных отношений. Императрица – это карта любви, от союза душ до инстинктивной готовности любой ценой обеспечивать и защищать дорогое существо. В делах сердечных все замечательно или будет замечательно в самом скором времени – в этом смысле Императрица обещает бурное развитие. В особых случаях символизирует скорое замужество (или женитьбу),  часто – продолжение рода (при наличии соответствующих Младших Арканов в особенности).
В ведении Императрицы находятся настоящая любовь (а не случайности и безрассудство), брак, материнство, домашняя гармония, зрелая сексуальность. Она дарит вслеск эмоций, чувственные наслаждения, прекрасную земную любовь, полное доверие и чувство защищенности. Если в настоящее время в отношениях все плохо, то карта предвещает новые многообещающие перспективы, обретение или смену партнера.

Императрица – символ плодовитости. Если вопрос касается репродуктивных способностей – не о чем беспокоиться, все в порядке. Если вопрос касается беременности – это ответ. За приливом тепла и желания, который несет этот Аркан, прибавление семейства следует самым естественным образом, по законам природы. Карта является указанием на зачатие (и на незапланированное в том числе!).

Разумеется, чаще всего эта карта описывает поведение женщины. Если карта выпадет в раскладе на мужчину, она может отражать присутствие в его жизни другой женщины, чье влияние на этого человека очень велико. Но нередко бывает и так, что Императрица описывает те энергии, которые этот мужчина вносит в отношения (особенно это свойственно представителям водных, реже земных знаков). Это заботливость, преданность, самоотверженность, глубокая привязанность, страсть, самозабвенная жажда единения и желание во что бы то ни стало обзавестись ребенком («мог бы – сам родил бы»), упрямствующая подруга может только диву даваться.
Но упрямствовать ей, скорее всего, осталось недолго - сила Императрицы чрезвычайно велика, ее ни в коем случае нельзя недооценивать. Ей свойственен перевес чувств над разумом, да, но это сила, которой никто, и даже Император (любого пола) толком ничего не может противопоставить. Она способна подчинить его себе – и питать его всем своим существом, угадывая малейшие желания и стараясь предоставить максимальную заботу. Это очень яркая личность, она решительна и тверда, умеет бороться за желаемое, идя к этому прямо или с помощью хитрости. Этот человек мудр и и в любви практически ясновидящ, он отдается отношениям целиком. Он ценит уют, покой, ласку и доверяет мудрости естества.

[back]
Отсутствие роста и развития.
В перевернутом виде или при негативных Младших Арканах эта карта говорит о наличии в характере человека таких отрицательных качеств, как хитрость, стремление властвовать (у женщины в особенности над мужчинами) и неразборчивость в средствах для достижения целей. Чрезмерное себялюбие.
Может обозначать женщину, ставшую для своих домашних настоящим деспотом и надзирателем (разумеется, под видом заботы о ближних). Карта также может означать домашние хлопоты, материальные затруднения.
Иногда это «синдром опустевшего гнезда» - стало не о ком заботиться, женщина склонна запустить домашнее хозяйство и себя заодно.
Бесплодие, нежелание беременности. Неверность. Угасание чувств.
Трудности в утверждении своего Я, упадок творческих сил. Отсутствие силы, неспособность решать проблемы или строить полезные планы. Неизвестность, сомнения, колебания. Невежество. Нерешительность. Бездействие.
Трудности. Потеря материальной собственности.
В старинных толковниках перевернутая имеет переносное значение: призвание, объяснение, правда.  

[other]
С Императором – возможность брака, в котором есть элемент расчета, но обе стороны довольны решением
С Влюбленными – сильное сочетание, полное благополучие и удовлетворение с личной жизни, предложение руки и сердца, брак
С Силой – вопрошающий находится на пике своих жизненных возможностей, поэтому есть смысл использовать это время для достижения максимального результата
Со Смертью – предчувствие перемен
Со Звездой – безграничная и безусловная любовь  
С Солнцем – очень сильное и благоприятное сочетание, полная удача.  
С Девяткой Чаш – «бал чувств»
С Четверкой Пентаклей – «убогое достояние» (из старинного толковника)
С Семеркой Пентаклей – материальное вознаграждение, считается  благоприятным сочетание
С Девяткой Пентаклей – искушенность в любви, избалованность благополучием
В сочетании с неблагоприятными Арканами – столкновение с женской агрессией. Расточительство.

[arh]
Гея
Деметра
Афродита
Екатерина Великая  
Тезис: красота, которую мы видим в других – это красота, которую мы носим в себе (или: ты видишь в мире столько красоты, сколько ее есть в тебе самом).
Тезис: за границами логики цветет истина, и никакая теория туда не проникает. Наука способна дойти лишь до границ логики, природа же идет гораздо дальше (К.Г.Юнг)
