[main]
Традиционное значение Четвертого Аркана: стабильность, надежность, покровительство, помощь, содействие росту и реализация планов. Защита достигнутого, установление границ, принятие большой ответственности. Четкие, ясные, полезные и эффективные действия, рассудительность, близость к реальности. Присутствие этой карты в раскладе сразу добавляет делу прочности и постоянства. Но это еще не все – в ведении Императора находятся такие значения как влиятельность, авторитет, власть и слава. В конце концов, недаром он Император! Этот Аркан – символ твердости и могущества.
Император в целом принадлежит к группе позитивных Арканов и его появление в раскладе очень и очень неплохо. Просто многим людям его воздействие кажется слишком жестким. Что ж, с августейшими особами, надо полагать, не бывает легко. Кто-то с трудом выстраивает отношения с Императрицей. В отношении Императора таких людей просто больше. Карта в раскладе говорит о действиях с позиции силы, при убежденности в своей правоте. 
Главное значение этого Аркана – реализация замыслов. Именно поэтому его можно считать позитивным. Это реальные перпективы, непрерывная активность, воля к действию, упорная реализация четкой концепции с опорой на проверенные методы. Император в раскладе говорит вопрошающему о логичности поступков в настоящее время, о достижении цели, правильности выбранного пути. Энергия Императора помогает, что называется, «довести дело до ума». По этой карте часто происходит создание, наконец, какой-то струкуры, концепции, понятной схемы, юридической базы и тому подобное. Это толковое управление разными аспектами жизни, стабилизация, приведение всего в порядок, точное и четкое выполнение планов, уверенные и успешные поступки, упрочение бытия. Он часто показывает, что происходящее вписано (или должно быть вписано) в рамки социальных норм и правил, иначе никак. Общественные институты, крупные организации, авторитет законов – это тоже Император.
Император показывает, что в ситуации присутствуют (или нужны) ясные рамки, говорит о способности  устанавливать законы и ограничения, защищаться от чьей-то агрессии или от собственных слабостей.
Традиционное толкование без колебаний сообщало вопрощающему, что "осуществление ваших надежд зависит более от некоего могущественного лица, нежели от вас самих». Если человек, задающий вопрос, ну никак не может отыскать в себе энергии Императора – что ж, очень может быть, что старинный толковник и прав! Иногда Император описывает сильного покровителя, который имеет большое  влияние (вероятнее всего, это мужчина, старше вопрошающего по возрасту и выше по положению). Впрочем, по карточному окружению можно попытаться определить, так ли позитивна будет его роль  - иногда Император использует свои влияние для того, чтобы всячески «ставить палки в колеса».
Так или иначе, Император показывает, что в ситуации присутствует волевой контроль, какой-то структурирующий лейтмотив. В окружении негативных карт может говорить о том, что вопрошающий сталкивается с сильным противодействием, в ситуации присутствуют деспотизм, подавление, претензии на лидерство, чья-то тирания и авторитарность, прямолинейное давление со стороны хозяина положения.
В очень редких случаях означает некую надчеловеческую силу, “небесного покровителя”, помощь свыше.

[pers]
Твердое и определенное. Что называется, «в ясном уме и твердой памяти». Это карта зрелости и понимания действительности. И когда жизнь вроде бы развалена по всем фронтам, и человеку кажется, что он больше ни с чем не справляется, появление Императора говорит о постепенном наведении порядка – сперва в одном вопросе, потом в другом, потом в третьем...а остальное подтягивается.
Император возвещает контакт с архетипом Отца – отсюда твердое и компетентное поведение, уверенные и успешные поступки. Храбрость, стойкость, прагматизм, логика, определенность, практическая земная мудрость, инициатива и самостоятельность в принятии решений, способность решать жизненные проблемы – все это он. Может быть и прямое волевое давление, своего рода неукротимость. Император настойчиво стремится к своей цели. Его главная черта – властность, тяга к контролю. По этой карте приходят чувство реальности, умение создавать порядок в своей (а иногда и окружающих) жизни и вести себя с королевским достоинством, нигде не давая слабину.
Как личность Император силен, могуществен и удачлив. Этот человек - лидер в рабочем коллективе и глава в своей семье; может быть, он не всегда в центре внимания, но в решающий момент он (будь то мужчина или женщина) без колебаний возьмет власть в свои руки и уверенно доведет дело до конца. Эта карта любит олицетворять людей зрелых, со стабильным положением в обществе, высокими должностями. Однако Император может указать и на человека школьного возраста, если ему присуща властность, сильная воля, авторитет, способность убеждения и влияния на людей. Иной в четырнадцать лет может обладать куда более впечатляющим управленческим потенциалом, чем другой в сорок. Император означает "сильную личность", у которой рассудок явно преобладает над эмоциями и страстями. Император как никто понимает, что можно, а что на самом деле нужно. Часто по Четвертому Аркану проявляются такие качества как дисциплина, потрясающая выдержка, перфекционизм и заодно - тенденция на корню отметать все неясное или мало-мальски сомнительное. Слабость этой сильной личности – в неприятии случайностей и хаоса. Жизнь состоит из них в гораздо большей степени, чем хотелось бы Императору. Слишком критическое, а потому ограниченное мышление, большие амбиции и тенденция держать под контролем все и вся – вот что иссушает его жизнь, превращая ее в пустыню потихоньку. Дождик от Императрицы очень бы пригодился .
Если он об этом не забудет – весь мир его!
Император – творец и творческая натура, но его пафос вовсе не самораскрытие и не самоотдача, а самоутверждение. Он самовыражается через отвоевывание территории и оформление ее по собственным правилам.  Характер Императора иной раз меняется по ходу жизни не в лучшую сторону, но связано это в основном с тем, что он постоянно чувствует ответственность за кого-то или что-то, необходимость обеспечивать порядок, отстаивать свои (и еще чьи-то) интересы, а это не всегда легкое и приятное дело. Император, как и Императрица – это прежде всего Защитник. И он защищает и упрочивает то, за что чувствует себя в ответе, жестко и конкретно. С этим согласятся все, кому хоть раз довелось стать объектом его забот и покровительства. Ему дана большая реализационная власть над земными событиями (Иерофанту – над тонкими, мистическими событиями, таинствами, под которые выстраивается земной план). Реализационная власть в данном случае означает то, что у человека может не быть ни высокой должности, ни очевидных ресурсов, ни заметного положения, но события все равно развиваются по его воле, формируя конечный результат.
Еще одна черта Импертора – высокомерие, но в данном случае это слово надо прпвильно понимать: у него высокие мерки. Он смотрит на все с точки зрения наивысшего стандарта. Именно поэтому с ним бывает нелегко (если рядом маячит еще и Король Мечей, то совсем сложно). Императора всегда немного зажимает и сковывает страх не справиться с чем-то непредвиденным, случайным, непонятным, поэтому его фигура на многих Арканах выглядит чуточку «деревянной», символизируя жесткую внутреннюю позицию. Он думает о том, как удержаться на высоте и не очень готов с нее «упасть» (как он это понимает), для него очень важен самоконтроль.
В традиционном смысле Император указывает на зрелого мужчину с достаточно высоким положением в обществе.

[deep]
Это контакт с архетипом Отца (мужская харизма) и опыт, связанный с отцовским началом:  авторитетом, руководством, силой, властью порядка и права (отец, муж). Маскулинность как таковая, земная мужская оплодотворяющая сила, настойчивость и храбрость, компетентность и твердость, все лучшее, что есть в мужчинах. Активное влияние на все дела, которые ему приходится решать. Когда надо, он способен поднять меч.
Сила Императора –  в готовности сражаться, жить ради и умереть за то, что он защищает. Оборотная сторона его давления – подчинение коллективному закону. Император символизирует неприятные правила, которые мы должны принять, чтобы стать взрослыми. Его «жесткость и бездушность» нужны для того, чтобы защищать нас от слабостей и гарантировать нормальное течение повседневной жизни.
Он – великий организатор, не допускающий хаоса. Но он консервативен и непреклонен, и воззвать к его сердцу нелегко, при том, что он склонен навязывать свою точку зрения, поучать и контролировать. Он подавляет любое восстание в зародыше. Психологически Император соответствует эго, защишающему наше сознание от тех влияний, которые оно по каким-то причинам не может успешно «переварить» в данный момент.
Император - это структурообразующий элемент, он символизирует наше стремление к стабильности, безопасности и последовательности, и он их приносит – повсюду и во всех смыслах. Он олицетворяет извечное стремление человечества к независимости от условий существования, от капризов и напастей Природы и нашей собственной натуры. Таким образом, он соответствует стремлению к цивилизации, благодаря которому люди делают все, чтобы уберечь себя от жары и холода, голода и опасностей, неопределенности и незнания. Даже то, что при этом многое делается чересчур настойчиво, не зачеркивает тех положительных сторон, которыми обладает эта воля к порядку. Император совмещает в себе не только стремление к порядку, трезвый ум, дисциплину, чувство ответственности и прагматизм, но также и их крайности - упёртость, косность, стремление "улучшать" всё до бесконечности, жажду власти и деспотизм. Это кристаллизация силы воли – со всеми ее плюсами и минусами. Иногда для этого Аркана пытаются найти какой-то смягченный и более «приятный» образ, но бежать от энергий Императора как они есть – дисциплинирующих, рациональных и обязывающих - нет смысла, они держат на себе очень многое, подобно основополагающим законам мироздания.
Как Императрице присуща колоссальная стихийная животворящая энергетика, подобно дождю оплодотворяющая все, на что изливается, так Императору присущ колоссальный структурообразующий и упорядочивающий поток разумной воли, который «обрабатывает» все, что под него угодит (сопротивление бесполезно). Нельзя забывать, что все Старшие Арканы – это демиурги. Они не просто «чуть-чуть сильнее» Младших. Они описывают силы, творящие мир. Точнее всего эта мысль отражена в Каббале. Принято считать, что Старшие Арканы описывают внутренний, духовный пласт бытия, а Младшие Арканы – внешние повседневные ситуации. В общем, так и есть, но из этого не следует, что Старшие Арканы на внешнем плане не отражаются. Они его творят! На примере Импертора это совершенно очевидно. Как пишут Банцхаф и Акрон, каждому "ростку жизни" (дар Императрицы) Император придает определенное направление.     
Император ассоциируется с Великим Божеством, которому поклонялись пифагорейцы в форме тетрады. Осуществление идей бытия соразмерно учетверенной работе разума: Утверждение, Отрицание, Обсуждение, Решение. Символы говорят о том, что Император является демиургом, великим Королем Низшего Мира, Архитектором Вселенной. Император одет в латы, а на его каменном троне часто можно разглядеть изображение феникса. Император олицетворяет собой «огонь жизни», питающийся Серой Алхимиков. Его поза с перекрещенными ногами - символ серы, знак древнего «алхимического монарха» (этот символ встречается также на Повешенном и Мире). Каменный трон говорит о том, что исключительная жизненная энергия Императора и неуемная жажда действий подчинены Разуму. Он держит либо скипетр в правой руке, а шар в левой (шар является свидетельством того, что он главный правитель мира), либо скипетр с шаром на конце, по форме напоминающий Анх (Crux Ansata, символ жизни в египетской традиции).
На груди у Императора изображены солнце и луна (символические глаза верховного Божества).  На Аркане часто изображен Агнец – либо на троне, либо в виде наконечника жезла. Агнец указывает на то, что он правит, смиренно отказываясь от своего низшего "Я". Это также соответствие астрологическому знаку Овна. Эзотерически Император соответствует месяцу Нисан – это месяц рождения еврейского народа, месяц исхода из Египта, месяц крестных страданий и искупления. Знак Овна символизирует и приносимого в жертву Агнца, и овчее стадо, послушно идущее за Пастырем. Рожденные под знаком Овна соотносятся именно с лидером, пастырем, ведущим. Им свойственно ощущение Миссии, мистерия их жизни – поиск своего царства,  земли обетованной. А неправильно используемые лидерские качества часто приводят к тяжелым последствиям, требующим искупительной жертвы, также вписывающейся в символику месяца. 
Моральные категории, которые служат Императору опорой, - это "зрение" и "слепота". "Зрение" помогает ему ясно видеть мир и последствия своих поступков. "Слепота" же позволяет ему не замечать недостатков и страданий мира, и не отказываться от своей свободы воли ради будущего прогресса. К этой же карте относится "речь", и дух учит человека придавать значение каждому слову и бережно обращаться с ними, потому что слова - одно из тех средств, которым человек творит реальность. В картах Кроули рядом с Императором изображен герб с целующимися голубками на фоне восходящего Солнца, символа Святого Духа и той бескорыстной любви, которая посылает его.
Исторически Император – аллегория абсолютной власти и символ мужских обрядов посвящения.

[prof]
Авторитет, влиятельное положение в обществе, руководящая должность, большая власть, первые роли (по крайней мере в контексте акутальной для вопрошающего ситуации).
Может символизировать успехи в делах общественных, на работе, работу в крупной фирме.  
Карта благоприятствует заключению договоров, контрактов. 
Ключевые слова этого Аркана – организованность, стабильность, власть и порядок. Всякие бизнес-планы, схемы развития, матрицы бизнес-процессов, создание четких организационных структур и тому подобное находится в ведении этой карты. Активные действия по стабилизации ситуации, введение всевозможных процедур повышения качества, измерения эффективности и т.д. Объединение, слияние организаций под эгидой более сильного.
Иногда эта карта указывает на занятия, где царит суровая патриархальная дициплина, а уж будет это армия или балетное училище – это другой вопрос.
Решение правовых вопросов, управление финансами, недвижимостью и другие солидные занятия. Император часто указывает на серьезность, основательность, непрерывность каких-то процессов, продолжительность проектов,– можно смело прелполагать, что бизнес выдержит любые трудности, особенно при условии, что его создатели не будут связываться с ненадежными деловыми партнерами и путать в дело парнеров интимных.  

[fin]
Благоприятное – императоры обычно не бедствуют. Потенциал для достижения успеха в финансовой сфере. Легальные доходы. Мудрое управление денежными ресурсами. Стабилизация финансового положения. Благоприятное жилищное положение. Решение правовых вопросов и проблем, связанных с недвижимостью.

[me]
«Счастья нет, а есть покой и воля». Император не особенно хорош для нежных отношений. Ему свойственны скудость чувств и отсутствие гибкости, часто проявляются такие качества как самоуверенность и догматизм, доминантность, тяга к контролю. Император (любого пола) всегда хочет сделать все по-своему. Его партнер столкнется не столько с выплескивающимися в отношении него чувствами, сколько с принятыми по поводу него четкими решениями.
Иногда Император сообщает о появлении на горизонте интересного, влиятельного, но очень закрытого человека, узнать истинные чувства которого так и не удастся.
На фоне других Император может выделяться «жесткостью и бездушием», сдержанностью, рассудительностью и очень трезвым взглядом на вещи. Его привлекают определенность, обстоятельность и четкие формулировки. Он семь раз отмерит, прежде чем отрезать. Но уж что отрежет, то не пришьешь – это действительно будет Решение с большой буквы. Окольцевать эту птицу непросто, но если уж если удалось, то на Императора можно положиться.
Этот Аркан благоприятствует семейным делам, потому что это родоначальник и глава семьи. Вопросы династии занимают не последнее место в его голове (но в первую очередь именно голове, а не сердце). В отношениях это постоянство и обязательства, ясность и уверенность, приверженность правилам, неромантичность, но абсолютная надежность.
Император не переносит легкомыслия и двусмысленности. Он четко знает, чего хочет и чего не хочет. Классический Император будет настаивать на законном браке и четких принципах, никаких случайных связей, только длительные и прочные отношения. Впрочем, если речь не идет о браке, то жесткая внутренняя позиция в отношениях все равно будет присутствовать, выражаясь так или иначе (окружающие карты могут подсказать, по поводу чего и каким образом).  Это карта убеждений, уверенности и верности выбранному пути.
Император нередко описывает мужчину, вступившего в брак не с той женщиной, которую он любил, а с той, на которой решил жениться по тем или иным причинам (причины могут быть самые разноообразные, от прагматических до драматических). Традиционно это очень «мужская» карта, но ведь подобный эмоциональный опыт и в судьбе женщины может проявиться запросто - в виде «умного брака». Бушующее сердце укрощено, ответственность и воля взяли верх над личными метаниями, и Император становится честным мужем/женой, неукоснительно блюдущим супружеский долг, ответственным родителем, практичным и обстоятельным  хозяином.
Император нередко оказывается почти деспотом – требовательным, расчетливым, твердым, строгим и эмоционально закрытым. Ему пришлось обуздать свои мятущиеся чувства, из-за этого он может казаться несколько суровым, но на деле он втайне благодарен той, которая позволила ему насладиться его собственной мужской зрелостью.Он подводит черту под своим прошлым и посвящает себя браку. Теперь он готов со всей решимостью защищать то, что есть. Император олицетворяет зрелый и рациональный подход плюс выдающуюся способность охранять свою территорию, в прямом и переносном смысле. Проще говоря – пытаться «увести» у Императора вторую половину не рекомендуется (а если рядом Король Мечей или Семерка Жезлов – опасно для здоровья). В трудной ситуации Император дает решимость бороться за домашнюю гармонию, за заключение или сохранение брака (и почти наверняка с успехом). Он никогда не вступает в компромиссы, и знает, что есть силы, которые не преодолеть одной лишь доброй волей и «пониманием» - иногда нужна решимость поднять меч и предпринять резонные действия по защите чести и достоинства. Он всегда защищает свой дом от внешней опасности, и им движут не столько бурные страсти, сколько четкие понятия.  
У Императора хорошая потенция, благодаря которой он никогда не сомневается в себе как в мужчине, но его особенность состоит в том, что на самом деле он весьма консервативен и сдержан, и для него существует немало табу. Поэтому единственное место, где он все еще теряется – это чувственное царство спальни. Здесь он не может установить никаких границ – здесь хозяиничает его Императрица.
По Императору проходит отцовство (как минимум принципиальная способность мужчины к оплодотворению).

[back]
Тут «здравый ум и твердая память» оказываются в дефиците. Недостаточная ясность мыслей, нерешительность, отсутствие конкретных действий, слабость воли. Незрелость, замешательство, неспособность достигнуть цели. Отсутствие сил или их пустая трата. Традиционное толкование - крушение планов, замыслу не суждено воплотиться.  Эта позиция может предупреждать о неудачах на работе, или о наличии сил, тормозящих развитие дел. Может быть, речь идет о “сильном” (влиятельном) человеке, который не на стороне вопрошающего и будет скорее противодействовать, чем помогать, а может, вообще космические потоки идут в другую сторону.
Карта часто означает неоправданное бездействие, но бывает и бессмысленное упрямство. Это могут быть также необоснованные и провальные приятзания на «трон», власть, высокую позицию.  
Возможно, в настоящий момент кто-то (или сам вопрошающий) воспринимается как герой, свергнутый с пьедестала.
Иногда перевернутый Император ставит на вид тот факт, что человек вообще-то ничем не управляет и не распоряжается в своей жизни, вся власть, которая у него есть – номинальная, ненастоящая. Причем скорее всего причина в глубокой зависимости от людей сильных, авторитетных. Такая позиция карты может сигнализировать о том, что в жизни вопрошающего есть некто, кто полностью подчинил его себе. В результате человек неспособен решать даже незначительные проблемы и неспособны контролировать самые мелкие эмоции.   
В перевернутом положении карта Император символизирует отрицание авторитетов, нежелание принимать участие в жизни других людей, невыполнение своих обязанностей (в частности, отцовских), игнорирование всего легального, упорядоченного. Иногда указывает на сложные отношения с мужским (в том числе отцовским) началом вообще. Изредка указывает на нетрадиционную сексуальную ориентацию (у обоих полов).  
Традиционное толкование: война, конфликт, ранение, оскорбление.

[other]
С Императрицей – опека и забота. Еще одно значение (из старинных) – уплывающее богатство.
С Иерофантом – приверженность правилам, принципиальность
С Влюбленными – необходимость делать какой-то жесткий и определенный выбор
Со Справедливостью – тяготение к легальности, законности и прозрачности
С Башней – необходимость защищать свое дело от большой опасности
С Умеренностью – совет умерить активность и избрать более гибкую тактику
С Двойкой Жезлов – рост авторитета
С Семеркой Чаш – плохое сочетание, беспорядочная жизнь, бессмысленные траты
С Тройкой Мечей – вызывающее поведение, причинение боли другим
С Пятеркой Мечей – обход правил, нарушение законов
С Четверкой Пентаклей -  огромная тяга к контролю и порядку
С Семеркой Пентаклей – гонорар
С перевернутой Десяткой Пентаклей – выигрыш (из старинного толковника).

[arh]
Боги-отцы: Яхве, Вотан (Один), Зевс. Кронос. Патриархи и родоначальники.
Как негативный образец архетипа – собственно Император из «Звездных войн», также Дарт Вейдер (особенно в ипостаси отца).
Римская империя времен расцвета.
