[main]
Пятый Аркан заведует соблюдением запретов и повиновением заповедям - навроде олимпийских спортивных правил. Допинг не разрешается, судья не должен быть заинтересован в определенном исходе, и так далее – все ради того, чтобы игра была действительно честной, и это по-настоящему важно, потому что иначе все это просто лишится смысла! Вот и ключевые слова этой карты – правила и смысл. Пятый Аркан связан с верой в осмысленность происходящего и его цель. Иерофант учит и воспитывает, а Дьявол потом проверяет, чему мы научились, предлагая сыграть в обход правил и выявляя наши слабые места в понимании того, как надо и как не надо поступать. Справедливость в раскладе поднимает вопросы справедливости, Иерофант – вопросы собственно этики. Справедливость объявляет штрафной удар, чтобы выровнять нарушенное равновесие - то есть включается тогда, когда иерофантово «как надо» оказалось нарушено. Всякие международные стандарты качества, нормативные акты, методические указания, системы оценок – это, несомненно, Иерофант. Комиссии, инспекции, жюри – тоже. Другие карты расклада могут подсказать, как мы будем себя чувствовать при столкновении со всем этим и чем дело кончится.
В практических раскладах Иерофант указывает главным образом на три вещи: вопросы этики, процесс обучения и участие в каких-то ритуалах и церемониях. Это может быть и заключение официального брака. Он дает положительный ответ на вопрос о возможности или необходимости учиться или учить, а также о возможности или необходимости оформлять отношения. Более глубокие значения карты – истинная религиозность, следование за пастырем, наставничество и глубокое знание, поиски смысла и его обретение. Иерофант нередко выпадает тогда, когда человек пытается объяснить происходящее с ним в терминах какого-то учения, будь то гомеопатия, православие, венский психоанализ, индийская астрология или что угодно другое (спектр неграниченно широк, а само учение может сущестововать как две тысячи лет, так и два месяца). Иными словами, человек начинает задумываться, толковать и оценивать свой жизненный опыт, усматривая в нем какой-то дополнительный смысл. Часто это действительно вспышка интереса к церкви, обращение к исторически значимым воззрениям и принципам. Иерофант обычно припахивает нафталином, но и добротность в нем ощущается.
В старину Иерофант считался одним из трёх ангелов-хранителей в Таро, обеспечиваюшим благоприятный исход доброму делу и несущим знание, как правильно поступить. В этом есть смысл, потому что доверие вообще и наше доверие себе служат основой веры в жизнь, в будущее. Иерофант олицетворяет мир веры и доверия, основывающегося на непоколебимости избранных ценностей. Если Дьявол в раскладе напоминает нам, что у нас есть искушения и слабости, то Иерофант в раскладе напоминает нам, что у нас есть совесть и внутреннее ощущение чистоты и добра в противоположность тому, что мы считаем злом. Помимо того, эта карта говорит, что претворение планов в жизнь пойдет успешно, если мы будем благоразумно играть по правилам, приспособаливаться к одобренным нормам поведения. Эта карта говорит о традиционном подходе к решению беспокоящего вопроса, так сказать, «путем истинным». Иерофант апеллирует к социальным ценностям и традициям, и всему, что подходит под эти понятия или с этим связано. В его ведении находятся всевозможные устои, четкое внутреннее понятие о том, «что такое хорошо, что такое плохо». Современному человеку обычно не свойственны глубокомыслие и щепетильность в этих вопросах, поэтому Иерофант ставит его в тупик, а толкования обычно не заходят далее того, что это к свадьбе или поступлению в ВУЗ – словом, грядет какой-то освященный традициями официоз.
Это действительно карта «примыкания к традиции» или «школе», где есть кто-то авторитетный, кто знает, «как надо». Это с равным успехом может быть католическая церковь и викканский ковен, факультет университета и армейское подразделение, парикмахерские курсы и религиозная секта. Это место, где какие-то высшие законы или принципы, составляющие ядро учения, толкуются в терминах конкретного поведения, что делать и чего не делать. Карта действительно олицетворяет обучение, стремление к знаниям и социальное согласие – представьте себе семинары модного гуру, где в конечном итоге нет места несогласным, а согласные наперебой пытаются угодить, подстраивая свое «я» под проповедуемые стандарты (иногда не без пользы для себя). Иногда появление карты говорит о советчике, о ком-то, с кем есть смысл поговорить на волнующую тему. Чаще – о том, что на пути вопрошающего встретятся люди, полагающие, что знают истину (ты либо подчиняешься, либо подвергаешься каре). Это кто-то, кто учит, является мастером в своем деле и оценивает твои достижения.
Иерофант предан какой-либо идее и несет ее результаты людям, он вдохновенный служитель своей «религии» (которая от религии может быть очень далека), и с точки зрения последователей и учеников у него есть знание некой истины и власть определять, кто прав, а кто нет. Самое главное явление здесь – власть над умами, и самый главный вопрос – что есть истина? В ведении Иерофанта действительно находится mysterium fidei. Как люди начинают верить в то, что другой человек знает, как надо и его знание истинно? Тайна веры! Иерофант вообще заведует социально оформленными таинствами. Само слово «иерофант» означает того, кто открывает священные вещи в доступной форме. Крещение и исповедь, венчание и постриг, благословение и отпущение суть таинства, погруженые в обыденность. По-настоящему они свершаются только тогда, когда есть вера. Без этого остается лишь внешний ритуал, смысл которого теряется.  
Иерофант может олицетворять человека, которому мы очень доверяем, с мнением которого считаемся и который принимает искреннее участие в нашей судьбе, помогая и и направляя. Иерофант несет контакт с наставником,  способным открыть выход на более высокий уровень достижений, почитание прошлых заслуг, послушное следование тому, что говорят, а также часто – продолжение каких-то традциий, нежелание отказываться от них, со всеми их ритуалами. И та же энная по счету «Фабрика звезд» с точки зрения участников процесса - это чисто иерофантово дело. Это карта согласия (по крайней мере, внешнего), когда признают правила игры и стараются им следовать. Она говорит, что человек подписался на что-то («принес обет») и следует определенным путем, вполне возможно, временами ощущая несвободу и принуждение. Часто эта карта показывает, что мы либо нуждаемся в поддержке и опеке более опытного и знающего человека, либо сами стремимся передать другим накопленный опыт. В обыденном значении Иерофант указывает и на наличие в жизни какого-то очень важного союза (возможно, брачного), или на стремление к таковому.
Влияние Иерофанта, как и многих других карт может быть двояким и сильно зависит от отношения вопрошающего к внешним авторитам и от наличия у него авторитета в собственных глазах (то есть его способности верить в то, что его собственное знание может быть верным – есть люди, которые этого в принципе не допускают и гоняются за этим знанием по кружкам и общинам, меняя «великих учителей» как перчатки).  В зависимости от этой черты, Иерофант может описывать как подпадание под жернова чьих-то догм, так и исключительную моральную смелость и способность идти своим путем.
Иерофант может говорить о том, что нам предстоит играть роль должностного лица и образца для подражания (классический пример – учитель). Он ставит вопрос – как мы вели бы себя, если бы за нами никто не наблюдал? Действовали бы мы так же? Это карта общественного одобрения, внешней благопристойности и традиционности, социального договора. Поэтому он является старинным сигнификатором свадьбы. Здесь нет ни слова о чувствах, какими бы они ни были – акцент на ритуал обмена кольцами и обетами в присутствии свидетелей. Карта может указывать на любой союз, подобный брачному, принятие уз и обязательств (счастливых или нет).
Это карта школы, где ставят оценки и таким образом выражают одобрение или неодобрение твоим успехам. Эта карта всегда ставит вопрос уровня происходящего. Действительно ли это хорошо? Действительно ли это «как надо»? Иногда этот неожиданный вопрос ставится ребром (а в негативном карточном окружении – выходит боком).
Вообще-то выпадение Иерофанта нередко можно рассматривать как благословляющий знак в отношении вопроса. Он является сигнификатором истинной Веры и Пути истинного для каждого конкретного человека, и может быть указателем правильности выбранного направления. Часто предвещает встречу с хорошим человеком, который может помочь – по крайней мере, ценным советом.

[pers]
Авторитетное и назидающее - «пророк в своем отечестве». Варьирует от догматизма и суровости до философской терпимости и снисходительности, но убежденность в своей правоте присутствует в любом случае. Иерофант верит в смысл происходяшего и поступает в соответствии со своими моральными принципами.
Нередко акцентирует интерес к религии (в том или ином ее виде, учения могут быть самыми разными) или указывает на то, что человек действует что называется «по вдохновению».
Иерофанты консервативны и не любят приспосабливаться. Это объясняется очень просто – они знают, как надо. Это знание живет у них внутри, и свернуть с этих рельсов им трудно (притом часто никакого удовольствия от этого сворачиваяния они не получают, скорее четкое ощущение, что сбились с пути и надо срочно возращаться). Иерофанты отличаются тем, что они действительно верят в проповедуемые ценности и служат им,  так как они совпадают с их внутренним ощущением добра. Есть еще одна особенность – Иерофанты интуитивно хорошо чувствуют историю как связь времен, наследие прошлого оживляет для них настоящее. Они могут неожиданно хорошо ориентироваться в истории чего-либо (это может быть как целая эпоха, так и  история какого-либо рода деятельности, организации, жанра в искусстве и т.п.), и где-то в глубине души  хорошо чувствуют, что в этом есть особая значимость.
Естественное занятие для Иерофанта – наблюдать, все ли делается правильно. Он наставник, искатель и ревнитель истины. Его естественная черта – особая смелость, которой все это требует. В лучшем случае он несет умение в простом и материальном увидеть глубокий духовный смысл, правильно понять суть какого-то жизненного урока. Особенность Иерофанта в том, что его вера и его понятия практически всегда ставновятся публичными, выносятся на всеобщее обозрение. Это не тот случай, когда удается утаить «огонь, мерцающий в сосуде». Например, если ему удалось извлечь какую-то мудрость в ходе преодоления собственных страданий, трудностей или болезней, он скорее всего, окрыленный и просветленный, напишет про все это целую книгу, которая и поступит в продажу...а там и выездные семинары не за горами. Так формируются школы, кружки и группы.
Случается, что устав доказывать, проповедовать и примирять свою совесть с общественными стандартами, и осознав, что «нет пророка в своем отечестве», Иерофант сбрасывает свое облачение и продолжает путь в плаще Отшельника, ни с кем более не соотносясь и никому ничего не доказывая (так сказать, приняв схиму и удалившись в пустыню).  Но вообще-то Иерофант – это естественный учитель, законодатель и гуру. Ему нужна публика, ученики, последователи и преемники.
На Иерофанта, как правило, можно положиться – он ведет себя совестливо и последовательно, по крайней мере в рамках собственных понятий о том, что такое хорошо и что такое плохо.
Настоящий Иерофант весьма умудрен жизненным опытом, а потому способен давать бесценные советы в самых непостижимых ситуациях. Глядя в его невозмутимые глаза, трудно себе вообразить, что он прошел через какие-то коллизии и метания, но все же приходится признать, что его потрясающая мудрость куплена немалой ценой, которая до конца известна только ему. Иерофант – это роль Мастера по отношению к Ивану Бездомному. В лучшем случае это эмпатичный и мудрый наставник, духовный руководитель, учитель, способный помогать и направлять...и преклонение перед ним, респект от всей души. Через него можно прикоснуться к мощной традиции.
Иерофант часто служит в раскладах сигнификатором человека, состоящего в браке.

[deep]
Иерофант – Пробужденный и Просветленный.
Это великая мудрость мужского существа. Для современного человека «мужская мудрость» олицетворяется Императором – вот он, сверх-мужчина, чего еще надо?
Однако Император олицетворяет лишь сугубо мужской стиль мышления и образ действий (так же, как Императрица – сугубо женский) - он должен действовать, рулить, разруливать, деваться ему некуда, у него куча обязанностей, как у хозяина поместья, многодетного отца или президента страны. Тут перед нами совсем другая фигура. Он разруливает не здесь. Это изначальный Жрец древнего мира. Его не тревожат житейские попечения. Земная власть ему по щиколотку. Императоры склоняются перед ним, чтобы он совершил таинство помазания на царствие и посоветовал, как быть. Он не Маг, играющий с силами природы и гуляющий по краю. Он – тот, кто говорит Магу, что он доигрался и сообщает условия выравнивания нарушенного на тонких планах равновесия. Ему ведомы ставки в том казино, где мы ставим на кон бессмертную душу (в этом смысле Иерофант и Дьявол – наиболее тесно связанная пара в Таро). Иерофанту соответствуют старцы-провидцы, наделенные даром прозорливости, которым не нужна исповедь грешника, чтобы сообщить ему, что он должен сделать для собственного блага (при этом в «жилетку» они не превратятся ни на йоту). Иерофант соотносится с Императором примерно так, как Диоген – с Александром Македонским («Не заслоняй мне солнце»). К чести последнего надо отметить - юноша оценил ответ по достоинству и сообразил, что у пресловутой бочки проходит граница всех царств («если бы я не был Александром, то был бы Диогеном»).  
Пятый Аркан символизирует собой высоких священников языческих или христианских школ Мистерий. Эта карта символизирует инициатора (мастера таинства жизни), или духовного врача. Иллюзорная Вселенная, в данном случае, символизируется двумя фигурами (полярности) - коленопреклоненными перед троном, на котором восседает инициированный, поднявший свое сознание до уровня духовного понимания и реальности. Иерофант воплощает праведность человека в высшем смысле этого слова. В отличие от миссии Жрицы, пассивно проводящей ритмы, Иерофант символизирует принцип активности, являясь созидателем нового пути. На карте есть другие люди (коленопреклоненные монахи...или монархи...или монаршья пара) – мудрость Иерофанта предназначается для кого-то, в  ней нет смысла, если она запечатана. Это одна из «троичных» карт (к ним относятся также Влюбленные, Дьявол и Колесница).
В отличие от Жрицы, он символизирует религиозный авторитет знатока таинств и толкователя истины. Он прошел долгий путь в этой системе и теперь может вести других (но и в чем-то ограничивать). Это не карта индивидуального единоличного пути, а карта примыкания к существовавшей до тебя традиции, какому-то мейнстриму, его ритуалам и устоявшейся системе воззрений. Он указывает путь к духовной цели – именно на этом пути, ему дана власть решать, что именно надо делать для успешного прогресса, он несет толкование закона в терминах поведения. Это устав монастыря или духовного ордена, а не личный гностицизм – богослужебные правила, ритуалы благочестия, общие для всех и созданные до тебя.
Это потребность и возможность следовать традиции, которая дарует и посвящение, и обучение, и практики, ведущие к твоему собственному Граалю. Люди, книги, духовные системы, помогающие новичку. Чтобы пройти великий путь, нужны желание, интуиция, но и мудрость предшественников. Именно дисциплина практик помогает поддерживать связь между духовной и повседневной жизнью.  
Карта может символизировать и саму организацию (религиозную, образовательную, философскую), имеющую структуру и обладающую влиянием на умы последователей. Во всех подобных организациях есть лицо или группа лиц, чьи  взгляды считаются практически непреложной истиной. Они имеют возможность продвинуть или сокрушить. Другие либо подчиняются из слову, принимая его именно таким образом, либо объявляются еретиками и изгоняются. Это система, где есть свои ценности, своя иерархия и формальности, и предполагается подчинение и послушание оным, конформизм. 
Иерофант, как и Жрица – суть Знание, но в отличие от Жрицы с ее вещими снами и чтением мыслей, его знание четко  этически окрашено, в нем присутствуют такие понятия, как ответственность, долг, искупление, справедливость. Ему одному таинственным образом ведомы ставки в том казино, где все мы пытаемся проиграть свою душу. Это знание «что почем» в этом лучшем из миров. Иными словами – система ценностей. В отличие от Жрицы, Жрецу не надо настраиваться и медитировать – он просто знает ответ, в любой момент своей жизни, эти ответы разложены по полочкам. Остается только одна проблема – привести себя в соответствие с этим знанием, ибо никакое знание не является подлинным, пока оно не стало руководящим принципом в жизни и основой для принятия решений.
Пятый Аркан описывает стадию духовного развития, на которой дается познать волю Божью по отношению к себе и истолковать ее в терминах личного поведения. Принятие для себя решения, жить ли в рамках закона, вписывать ли свое дальнейшее бытие в закон миропорядка или взять на себя всю ответственность за непослушание и индивидуальный путь...решить самому, какова будет твоя дорога или позволить авторитету решить за тебя...поиски истины и моральная смелость идти собственым путем, если веришь, что так надо...выбор – следовать потребностям своей души или подстороить свое я к требованиям других, к традиции...вот вопросы, которые ставит перед нами Пятый Аркан и предполагается, что ответ даст совесть. По сути же это выбор между добровольным послушанием и послушанием посредством принуждения («ведет послушных рок, а непослушных тащит»).
Не следует думать, что Иерофанту так уж легко раскладывать все по полочкам и поступать по совести. Он лучше всех чувствует конфликт между идеальной истиной, ведомой сердцу («как должно быть») и тем, что является правдой жизни. Этот конфликт представляет собой неизлечимую «пятую рану» (с точки зрения христианского эзотеризма - рану Святого Сердца, пронзенного воином). Эту «пятую рану», «рану сердца» носит в себе каждый патриарх. Иерофант вечно истекает кровью под своим облачением, он близок к раненому королю-рыбаку из сказаний о Граале. Об этом напоминает и «перстень Рыбака», носимый папой Римским.
Моральная проблема Иерофанта заключается в том, чтобы прислушаться к внутреннему голосу и быть праведным не только в исполнении своей задачи, как Император, но и по отношению к самому себе. Непосредственная же его задача заключается в том, чтобы, слушаясь себя и своих, пусть даже самых естественных и правильных, импульсов, не стать глухим к окружающим, постоянно соизмеряя их желания со своими.     
Иерофант может быть Наставником на узком пути, где есть «да» и «нет», добро и зло, эволюция и деградация, а не просто нейтральный «опыт» и «рост» непонятно куда (в конце концов, раковая опухоль тоже растет). Психология личности со своей стороны сделала все, что освободить человека от оценочного давления в этих вопросах. Будучи чрезмерным, это давление деморализует и разрушает, но и полное его отсутствие, в общем, дает тот же самый эффект. Если появление Пятого Аркана в раскладе вызывает легкий ступор (непонятно, о чем он, и что с ним делать), значит, пришла пора стряхнуть пыль с такого инструмента как совесть – мы все периодически в этом нуждаемся, даже будучи хорошими людьми.  
На карте Уэйта два ключа, скрещенные у ног Иерофанта, символизируют, по мысли Гугенхайма, ортодоксальную доктрину и внешние проявления жизни. Традиционная папская тиара обозначает власть над тремя уровнями бытия - небесами, землей и преисподней (в психологической проекции - «суперэго», «эго» и «оно»). Лилии на стихаре одного из коленопреклоненных монахов символизируют духовный идеализм, а розы на облачении другого – любовь к людям. На карте Кроули Иерофант изображен держащим символ триединства, а ниже изображена его женская природа, с мечом-мыслью в руке, которая правит им изнутри. Жезл в руке Иерофанта (крест с тремя перекладинами или три пересекающихся круга - эмблема Рериха) - подразумевает новое воплощение. Жезл обычно суть символ той веры, которую исповедуют создатели колоды.  Интересно, что во многих колодах, хотя Иерофант в великолепное облачении, его ноги босы – это напоминание о внутреннем смирении и о том, что каковы бы ни были внешние правила, конечной точкой для их служителя все равно является личная совесть, обнаженная и ощущаемая в качестве «собственной шкуры».
За головой Иерофанта изображен пятилепестковый лотос, вписанный в пятиконечную звезду - символ активного участия в космическом творчестве. Из-за спины Иерофанта выглядывает разъяренный бык (символ Тельца) - символ мощного творческого потенциала, а также страстей и желаний, которому астрологически соответствует Иерофант. В греческой мифологии фигура Верховного жреца соответствует Дионису - богу-покровителю всех плодотворных сил Земли. Телец - самый "земной" знак, который своими жесткими рамками корректирует материя, поэтому "возвыситься" он сможет, лишь воплощая незыблемую праведность на своем пути.

Иерофант не всегда безобиден. Он несомненно присутствовал во время заседалищ святой инквизиции и настоял над теми кострами, в которые немецкие студенты кидали книги Цвейга и Манна. Чистота веры, чистота партии, учения, крови, расы – это его «профессиональная» головная боль. Его худшая черта – самодовольство, нетерпимость и исключительная убежденность в собственной правоте.  Линчевание, поиск врагов народа, борьба с неверными, охота на ведьм, трибунал, аутодафе – это его мрачное дно или черная вершина. Вопрос от Пятого Аркана - почему, собственно, противопоставлены Древо Познания и Древо Жизни? Почему, став как боги, знающие Добро и Зло, смертию умрешь?
Иерофант ставит на вид еще одну проблему. Обычный современный человек как будто лишен всякой «зримой» идеологии, наставляющей его на «путь истинный» (вроде морального кодекса строителя коммунизма, истого католицизма или проповедей доктора Геббельса), и в то же время зачастую потрясающе узколоб, нетерпим и задавлен стереотипами – достаточно почитать комментарии в интернете к какой-либо «задевающей за живое» теме. Мы как будто живем в эпоху небывалой свободы совести, но с этой самой совестью и с ее свободой творится что-то странное. Иерофант может ставить вопрос насчет этого интересного внутреннего обстоятельства – почему ты так сильно что-то не одобряешь, что прям бы огнем и мечом все это, а? Или почему ты кидаешься на защиту чего-то с ревностью, сделавшей бы честь участнику крестового похода или варфоломеевской ночи, воображавшему, что он спасает истинную веру от еретиков? Иногда Иерофант в своей тиаре кажется этаким анахронизмом в колоде, чем-то устаревшим – но он и говорит о том, что мы изменились совсем не так сильно, как может показаться. Право на собственные взгляды и убеждения де факто приветствуется далеко не всегда. Свобода мысли и слова в обществе почему-то оборачивается лавиной штампов восприятия, где свободой мысли и не пахнет; неспособность мудро воспринимать истинные дары жизни идет рука об руку с погоней за ее дармовыми радостями...простота ли, избыток ли – все способно обернуться пустотой, если она внутри.

[prof]
Иерофант символизирует правильные, важные и ответственные шаги, которые предпринимаются с большой верой в свое дело.  Яркое ощущение миссии, значимости своей работы (обычно в терминах служения людям). Это карта честности, чистоты стремлений, честных сделок и fair play. Уверенное движение к цели с убеждением, что дело того стоит. Серьезное продвижение в профессиональном развитии.
Иерофант олицетворяет традиционную систему образования, школу, официальное обучение. По ему идет передача своих знаний другим, а также активное использование чужого опыта. Работа в сфере образования (или по крайней мере такая, которая действительно требует хорошего образования и знаний). Профессиональная связь с культурными или религиозными учреждениями (в худшем случае там царят жесткие установки и устойчивый запах мертвых ритуалов, от которых никак не удается отказаться). Вообще все профессии, где важны невозмутимость, знания и умение убеждать.
Иерофант является сигнификатором всех учреждений, где сильны многолетние традиций, а также где наличествуют разные «школы», «подходы» и «стили» (по сути, они подобны вероисповеданию – ни один не является истиной в последней инстанции, хотя их носители склонны воспринимать их именно так). Эта карта может обозначать любую профессию, которая подразумевает умение толковать законы, традиции или какие-то культурные установления.
Иерофанты – это научные руководители, консультанты, психотерапевты, учителя и наставники всех сортов. В общем смысле, карта говорит о соответствии занимаемой должности и высоком профессиональном статусе. Иерофант соответствует крупным организациям, нередко государственным, и в любом случае таким, которые были созданы явно не вчера и опираются на сложившиеся традиции (например, это может быть банк или мэрия). Иерофант любит работников университетов, библиотек, архивов, музеев – всех тех мест, где оберегается знание с долгой историей. Человек, обозначаемый Иерофантом, может иметь профессиональное отношение к религии, всему, связанному с бракосочетанием. Иногда – врач, помогающий избавиться от нажитых проблем, «отпускающий грехи».
Эта карта может означать, что в проект вкладывается масса энергии в то время как он, возможно, больше нуждается в хорошей организации.  

[fin]
Необходимость придерживаться инструкций, играть по правилам. Карта не исключает получения прибыли, но все же настраивает вопрошающего в  том направлении, что «не хлебом единым...», давая понять, что  не деньги сейчас главное. Иерофант не есть карта бизнеса и предпринимательства.

[me]
Эта карта символизирует наивысшие духовные составляющие отношений и в каком-то смысле всегда ставит вопрос их уровня.  
Иерофант связан с общностью и социальными законами, поэтому в его ведении находятся если не любовь, то брачные обеты. В зависимости от других карт может предвещать свадьбу, прочное супружество, крепкую дружбу. Карта может говорить о том, что партнеров объединяет общая цель, общая вера во что-то, одним словом, нечто большее, чем просто симпатия или страсть. Иногда Иерофант сообщает, что «правильный» партнер появится в жизни тогда, когда духовное развитие достигнет надлежащего уровня, чтобы ничем не омрачать эту связь.
Иерофант большой традиционалист, ему импонирует респектабельность и сдержанность. Он может быть очень верным поклонником и крайней добропорядочным кандидатом в спутники жизни. Вспомните героя «сумеречной саги» Эдварда, когда он объясняет порывающейся затащить его в постель Белле, что он человек другой эпохи и по его понятиям все должно происходить иначе. «Я бы долго ухаживал за тобой, мы гуляли бы по аллее и пили чай со льдом на веранде, и может быть я украл бы у тебя поцелуй. Но только получив благословение твоего отца, я встал бы на одно колено, вручил бы тебе кольцо и спросил бы, окажешь ли ты мне честь и выйдешь ли за меня замуж". Вот это – Иерофант. И современным Иерофантам обоего пола глубоко безразлично, какой век на дворе.  Они действительно ведут жизнь в соответствии со своими идеалами, принимая весь дискомфорт, который может быть с этим связан.  
Любые проблемы в отношениях, и в особенности в браке Иерофант решает исключительно путем добродетели и сдерживания своих порывов. Партнеру, описываемому картой Иерофант, можно доверять. Не в том смысле, что это гарантия его личной святости, но для него измена – это не неверность партнеру. Это измена собственному духу, собственным понятиям и высоким моральным принципам, а это куда более интимное и болезненное мероприятие, чем небрежный шаг на сторону.
Обычно у Иерофанта высокие идеалы, и он способен создавать отношения, в которых все «честно и благородно». Впрочем, кавычки здесь не к месту. Честно и благородно. Это может быть изрядным испытанием само по себе, если человеческие возможности другого партнера не столь высокой пробы (а поскольку Иерофанты, в общем-то штучный товар и редко ходят стаями, то так оно обычно и оказывается).
Часто он всеми силами («Прости, что поучаю!») пытается передать другому свое видение смысла отношений, показать, что есть важно и что есть правильно. Он мечтает создать по-настоящему хорошие отношения, основанные на любви и ответственности друг за друга, свободные от неверности и обид.  
В худшем случае Иерофант говорит о том, что людей связывает самое холодное из чувств – чувство долга.

[back]
Если прямой Иерофант – это нечто традиционное, то перевернутый – нетрадиционное, так сказать, в порядке эскперимента. Он может говорить о том, что человек рассматривает нечто неэтичное и беспринципное, обходные пути и игру без правил. Папа римский Александр Борджиа мог бы быть хорошим примером. Но это может быть и что-то помельче – например, какие-то неблаговидные поступки, обыденные грешки, которые все же царапают совесть... А может быть, это желание сбежать из школы, бросив обучение. По этой карте проходит юношеский нонконформизм, борьба с авторитетами, эксцентричность, индивидуализм, неординарность. В худшем случае, появляясь в раскладе на какое-то начинание, она показывает, что изначально выбран неверный путь.
Перевернутый Иерофант говорит об отсутствии социального одобрения, о неготовности понять и принять какой-то поступок или сделанный выбор. Возможно, человек боится быть отвергнутым, наказанным, разблаченным? Перевернутый Иерофант суть оппозиионер и аутсайдер, он обладает своей уникальной точкой зрения, не принимаемой обществом. Его стихия – мятеж, неповиновение, бунт, и тот факт, что все это идет изнутри, еще не означает, что человеку не страшно за последствия и он готов идти до конца. Тут всегда есть какая-то конфронтация с «истеблишментом» (корпоративным, академическим, церковным, а порой просто семейным), иногда с государственной системой. Он сомневается в установленных ценностям, не повинуется правилам и хочет создать свои. Карта может описывать что-то ритуальное, но нетрадиционное – например, однополый брак. Иногда она говорит, что можно сделать что-то в обход правил, попробовать решить проблемы окольным путем, а что из этого выйдет, подскажут другие карты в раскладе.  
Традиционно в перевернутом положении Иерофант - это символ клеветы, позора, сомнительных советов, приносящих зло, а также ложных фактов. Перевернутая позиция карты также может означать и чрезмерную свободу поведения, игнорирование правил хорошего тона, эксцентричность, приносящую вред, лень, безответственность, ненадежность.
Если в правильном положении - это предстоящий брак, то в перевернутом - намеченный брак не состоится. Иногда указывает на развод. Может означать также, что сейчас у человека нет возможности учиться. Может статься, учитель окажется лжеучителем, учение – лжеучением, или просто сам человек не готов.
На психологическом уровне говорит о чрезмерной доброте и щедрости, когда доброта раздражает, а щедрость доходит до глупости. Потеря личного авторитета, соглашательство, капитуляция, слабость – человек предает свои принципы.
Есть мнение, что перевернутый Иерофант указывает, что на данный момент ситуация находится вне контроля, так что самым лучшим будет положиться на судьбу и смиренно ждать, к какому финалу приведет развитие событий. Но чаще всего это намек на то, что советы, даваемые кем-то вопрошающему, не приведут ни к чему хорошему. Перевернутый Иерофант напоминает научного руководителя, который по небрежности, из тщеславия или нежелая конфликтовать, соглашается вести дипломную работу студента в той области, в которой ничего не смыслит. В результате процесс как бы идет, но ни научиться, ни научить, ни пройти академическую проверку, именуемую защитой, не удается. Все в проигрыше, потому что с самого начала было сделано «как не надо».

[other]
С Шутом – неортодоксальность, нетрадиционность
Со Жрицей – очень добрый знак
С Императором – следование канону, правилам
С Влюбленными – есть мнение, что это сочетание говорит в первую очередь о том, что человек сделает не как надо и как от него ждут, а как велит сердце.
С Отшельником – любовная измена
С Дьяволом – столкновение с сильной личностью и риск попасть под ее неблагоприятное влияние. Возможно, духовные поиски пошли не по тому пути.
С Башней – утрата доверия, кризис, потеря почвы под ногами
С Солнцем – ясное видение цели, понимание смысла
С Миром – дело близится к успешному завершению, никаких серьезных испытаний не ожидается.
С Двойкой Жезлов – превосходство, выпадение из толпы
С Семеркой Мечей – одинокий волк, придерживающийся собственных убеждений и не живущий по правилам
С Тройкой Чаш – следование общественному мнению, «приверженность толпе»
С Шестеркой Чаш, Шестеркой Пентаклей – прочный и счастливый брак.  
С Тройкой Пентаклей – сильный командный дух
С Восьмеркой Пентаклей – сильное сочетание для учебы

[arh]
Мельхиседек
Папа Римский
Отрывок из Библии, пронизанный всевозможными вибрациями Пятого Аркана - твердость веры, камень храма, церковь, необоримость «вратами» другого (Пятнадцатого) Аркана, венчание, отпущение грехов, очищение совести...: «И Я говорю тебе: ты – Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее; и дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах» (Евангелие от Матфея, 16:18-19).
И более тонко «Ибо для чего моей свободе быть судимой чужою совестью?» (1  Коринфянам, 10:29).
