[main]
Внешнее значение карты всегда и всеми улавливается без ошибок. С учетом того, что большая часть вопросов, задаваемых картам, относится к личной жизни, сознание тут же цепляется за это значение. О, любовь, прекрасно! Но традиция в данном случае помахивает указательным пальцем перед носом – не все так просто! Значение карты – Испытание! А кто из нас любит испытания?
Значение карты - Выбор! А кому из нас легко делать выбор, когда душа буквально разрывается между двумя альтернативами? Между прошлым и будущим, старым и новым, прихотями и долгом... Внутриличностный конфликт – вот что предвещают Влюбленные. 
То далеко не блаженное состояние, когда кажется, что решение принять невозможно, а обычно внятный внутренний голос превращается в многоголовую гидру, которая начинает петь хором невпопад, мол, сердце не камень, но и мозг не каша манная... Как раз конфликт между сердцем и умом проявляется наиболее остро, хотя это не обязательно (но если рядом Тройка Мечей, например, то обязательно). Человек в данный момент своей жизни каким-то образом находится на распутье и поставлен перед необходимостью сделать выбор, причем очень важный и чреватый долгоиграющими последствиями. Влюбленные всегда предупреждают, что этот выбор тебе еще «аукнется» (а может быть принятое решение повлияет на всю дальнейшую жизнь). Разумеется, в самом типичном случае это выбор между тем, подавить желание или поддаться ему. Этот выбор может касаться не только партнера, но и профессии, путешествия, учебного заведения, дома, машины или стиля жизни в целом. Причем альтернативы, как правило, являются взаимоисключающими, усидеть на двух стульях невозможно. Старинные толкования подчеркивают позитивное значение Влюбленных – выпадая в раскладе, эта карта говорит о том, что будет сделан верный выбор! Влюбленные – это карта искренних поступков, совершаемых «не по закону, но по душе», полностью выражающих подлинные стремления человека. Конечно, страстная влюбленность сюда тоже относится.
На позиции прошлого Шестой Аркан может указывать на уже сделанный выбор, а сейчас человек имеет дело  с последствиями. Являясь сигнификатором вопрошающего, карта может описывать человека, сделавшего искренний выбор по велению души, осмелившегося пренебречь правилами и доводами рассудка. Она может говорить и о том, что прямо сейчас человек стоит перед решением, которое потребует от него мужества и верности себе, и ему ни в коем случае нельзя поддаваться на манипуляции и давление. Выбор должен быть абсолютно добровольным, без сомнений и компромиссов.  На этом распутье надо проявить всю силу духа.  Это некая решающая проверка, испытание, экзамен. 
Конечно же, событийное значение Влюбленных – это союз, появление в жизни кого-то, кто становится «дополнением». Полные взаимной радости связи, влечение, отношения, роман.  Любовь – это божественный дар и цель очень многих усилий. Именно о любви задается большинство вопросов в гадательных практиках. Выпадая в раскладе, Влюбленные предвещают новый роман в жизни, даже если у человек этого не предполагал. Они воплощают в себе все то, что является неотъемлемой частью любовной связи и близости между людьми.  В общем и целом этот Аркан говорит о наличии (или возможности) в жизни серьезной сердечной привязанности, а Младшие Арканы могут подсказать, является ли чувство взаимным, а также какой исход романа наиболее вероятен. Если вокруг нет негативных карт, то Влюбленные служат предзнаменованием прекрасных отношений. Для одиноких людей эта карта традиционно считается предвестником встречи с любимым человеком, истинным спутником жизни. Причем смысл Влюбленных не в том, чтобы форсировать события, судорожно занимаясь поисками любви, а в том внутреннем событии, которое заставляет открыться навстречу миру, делает человека по-настоящему восприимчивыми к возможностям, предлагаемым жизнью.  
Влюбленные говорят, что человек вовлечен в какой-то альянс, что ситуация требует совместных действий, или что кто-то оказывает большое влияние на него (самооценка сильно зависит от отношения другого). Здесь проявлена необходимость общаться, поиск «общего знаменателя», какой-то точки зрения, которая позволила бы объединить противоположности
В случае Влюбленных очень большое значение имеют соседние карты. Есть мнение, что этот Аркан «связывает» карты, находящиеся по разные стороны от него. Вообще, ключевое слово Влюбленных, пожалуй, обоюдность. Это может быть и любовь, и ненависть. Между ними один шаг, и именно потому, то накал ободных чувств присутствует в обоих случаях. Эта карта соединяет то, что некогда распалось на половинки, и является сигнификатором союза, слияния, объединения, синтеза. В общем и целом она несет созидательную энергию. Считается, что как результирующая карта расклада (исход задуманного дела) она обещает успех или как минимум  стабильность (сохранение status quo).

[pers]
Романтическое и эйфорическое!
Это счастье и радость, преображающие человека (по крайней мере, на время), очень сильное влечение и притяжение к чему-то или кому-то, готовность подарить кому-то свое сердце.
По Влюбленным человеку свойственно бегать сломя голову и петь о своей любви на весь свет (или весь интернет), крича, что ей все возрасты покорны и ее порывы благотворны. У него сейчас своя рельность, где солнце ярче, трава зеленее (неважно, что на дворе глубокий февраль), а луна всегда полная. Романтический ажиотаж, конечно, может проявляться по-разному, в зависимости от характера, но диагноз обычно ясен всем: в сердце – стрела! По Влюбленным могут идти как настоящая любовь, так и неуместная сентиментальность, пустопорожние страсти и нелепые увлечения, подсказку об истинной природе этого состояния могут дать другие карты. Одно дело, когда рядом Императрица, Иерофант и Мир, другое дело – когда Шут, Дьявол и Башня. Влюбленные исключительно подвержены влиянию окружающих карт. Соседние карты часто также указывают на то, каково отношение человека к любви, к отношениям в целом, к обретению себя в них. Иногда это поиск любви как спасения от всех проблем, и от себя самого в том числе.
Если эта карта является сигнификатором вопрошающего, то сейчас им однозначно управляет сердце, эмоции, а не рассудок и расчет. Чувства отпущены на свободу, возможные последствия заботят меньше всего (хотя именно по этой карте связь обычно имеет весьма значимые последствия). Влечение, любовь и голос сердца занимают центральное место в жизни и духовном опыте. Влюбленные могут говорить о страстном увлечении каким-то идеалом или идеей.
Эта карта также указывает на стремление к полноте жизни, на время удовлетворенности, гармонии и равновесия, объединения мужских и женских качеств натуры.
Иногда карта символизирует человека, соединяющего людей и сглаживающего противоречия, посредника. Она говорит также о привлекательности, красоте, чувственности, эротичности.

[deep]
Эта карта спрашивает – что и кого ты любишь? Что и кого на данном этапе жизни ты выбираешь? Каков такой выбор? В сущности Влюбленные – это «камертонная» составляющая человека.
Это то внутреннее знание «сердцем», что хорошо и что плохо лично для тебя, которое невозможно подделать или обмануть. К нему можно не прислушаться, можно сделать вид, что не слышишь и не ведаешь, можно поступить наперекор, но тон от этого на меняется.
По Влюбленным человек отказывается от одного образа жизни ради другого. По Влюбленным он стремится к единству, целостности и счастью.  
Эта карта делает человека бескомпромиссным в плане выбора и обязательств. Кармически Влюбленные говорят об опыте любви, за которую не страшно умереть. Цена такой памяти оказывается дорогой – впоследствии человек органически не признает ни удобств, ни подделок, и никакие доводы обывательского рассудка не спасают.
Это карта человеческой любви, являющейся составной и неотъемлемой частью самой жизни. Но есть и другие типы «брака» и другие типы противопложностей, нуждающихся в примирении и соединении через любовь. Влюбленные представляют притяжение противостоящих сил, эта двойственность отражена во всех аспектах существования, а в борьбе и союзе мужчины и женщины она проявляется наиболее наглядно. Шестой Аркан описывает стадию духовного развития, на которой человек осознает у себя практически противоположные стороны натуры. Он пытается выбрать одну и подавить другую (принцип плохо проработанной оппозиции). Влюбленные же символизируют не столько борьбу, сколько союз этих противоположностей внутри нас самих, способность с любовью принять самые разные свойства своей натуры – ведь даже те, которые мы не одобряем, каким-то образом нужны для дальнейшей жизни и продолжения нашего роста. Это может быть соединение сознания и бессознательного в некое синергическое и творческое единство. Это может быть примирение «яви» и «тени». У каждого из нас есть положительные и отрицательные качества, те, которые мы принимаем и те, которые нас мучают, мешают жить, как кажется, и от которых мы предпочли бы избавиться.
«Влюбленные» призывают исследовать и примирить противоположности внутри нас самих, а не пытаться их удалить или как-то изменить. Понимая и принимая обе стороны себя, человек становится творчески продуктивным единым целым (результат слияния влюбленных – зачатие нового). Внутренний конфликт не то чтобы совсем перестает существовать – но обе стороны получают право на жизнь вместе (не обязательно совсем уж безоблачную, но «медовый месяц» возможен). Поскольку эта задача сложна, требуются обязательства для ее достижения. Следует не просто признать их существование, а понять, что между ними есть нерасторжимая, свыше установленная связь и обязательство достичь плодотворной синергии, стать единым целым. Противоположности – не обязательно добро и зло. Эти черты в нас самих или в другом человеке являются зеркальным отражением друг друга, взаимным дополнением и опорой. Нужно достичь единства (пусть в борьбе) этих противоположностей, заставить их работать вместе (для этого и нужно сокрушительной силы притяжение, которое нельзя преодолеть и тем самым избежать задачи) и создать нечто большее, чем просто сумма частей.
Психологически изображенную на Аркане пару Предтеч (Влюбленные ассоциируются с Адамом и Евой) можно рассматривать как мужскую и женскую составляющую человеческого существа. Возвращение в Эдем, к источнику жизни, требует объединения этих двух аспектов существования. Если рассматривать последовательность Старших Арканов как аллегорию духовного пути, то на уровне Нулевого Аркана это единство присутствует, но совершенно бессознательно. Далее, пробудившись на уровне Мага человек последовательно формирует свою индивидуальность, сталкивается с земными и с сакральными проявлениями мужского и женского начала (Жрица и Жрец, Императрица и Император), и на Шестом Аркане доходит до стадии, когда осознает одновременное существование, нерушимую взаимосвязь этих двух начал, и в то же время – их разделенность противоречиями. Влюбленные не держатся за руки, не смотрят друг другу в глаза. Здесь нет единства (которое по-настоящему будет достигнуто только в Мире) – здесь есть одновременное видение, осознание и противопоставленность, и Древо Познания не есть Древо Жизни. Вселенский закон притяжения противоположностей - Эрос - несет не только радости, но и страдания, и верно лишь то, что сексуальность – это импульс вернуть потерянную часть себя самих. Духовно и алхимически это карта Священного Брака, страстных и глубоких чувств, постижения тайн жизни, начала Великой Работы по восстановлению утраченного единства и целостности.  Три фигуры на карте символизируют разные аспекты личности: мужчина – сознательный разум, женщина – бессознательное, интутивная и эмоциональная сторона, ангел – высшее знание. Символически за спиной мужчины - Древо Жизни, за спиной женщины – Древо Познания.  
Астрологически карта соотносится с Близнецами, также с Весами и транснептуном Купидоном. В Гамбургской школе астрологии Купидон (ассоциирующийся как раз с Шестым Арканом) отвечает за синтез, соединение деталей в общую картину – именно это значение на глубоком уровне имеют Влюбленные, выражающие огромное стремление к единству, к «общему знаменателю». Здесь в виде влюбленных мужчины и женщины отражена мистическая связь противоположностей в мире в целом. Раздвоение сознания на внутренний и внешний миры, на жизнь и смерть, на мужчину и женщину - и все вытекающие отсюда противоречия связаны со знаком Близнецов. Коммуникация, преодоление внутреннего сопротивления  и разногласий - тоже. Близнецы отражают, прежде всего, совершенство восприятия, его точность, тонкость и чуткость, так как чтобы распознать самые высшие каналы и выбрать среди жизненной суеты верный к ним путь, требуется очень тонкое восприятие. Наши рациональные построения ходят вокруг да около истины, которая остается между двумя противоположными ответами. Познание происходит лишь в момент двойственного представления о вещах, ни на одном из которых разум не может установиться: две противоположные мысли - это два зеркала напротив друг друга, являющих бесконечность отражений того, что между ними. Средневековое исполнение классического Шестого Аркана подразумевало изображение гор, стоящего на распутье человека и ангела любви, который целится из лука в женщину на цветочной равнине. Имелось в виду то, что перед человеком два пути: отдать себя миру, женщине, цветам - и умереть в духовном смысле, или, отстраняясь от мирского, уйти в горы к смерти, чтобы освободиться для духовной жизни в иных мирах, и потом вновь возродиться Ангелом - чисто духовным существом. Горы - символ завершенной реализации личности, астрологически символизируемой планетой Сатурн.
Согласно мистической традции, Аркан предлагает посвященному выбор между королевским путем познания, требующим обетов бедности, целомудрия и послушания, и их антиподами, богатством, излишествами, властью, которые неминуемо заведут в тупик. Шестой Аркан указывает на механизм волевого акта человека, который сознательно реагирует на возможности, предоставляемые ему миром. Принимая любое решение, следует руководствоваться аналогией («что наверху, то и внизу»), и всегда помнить, что достижение цели невозможно без любви к миру.  Считается, что для людей, идущих эзотерическим путем, Влюбленные имеют значение Посвящения, инициации, перехода на новую ступень духовного развития (а в перевернутой позиции говорят о неготовности к этому или о том, что человек не прошел испытание, как если бы в тесте выбрал не тот ответ)
В Марсельском и некоторых других вариантах Таро на карте изображаются не две, а три человеческие фигуры – один юноша и две девушки. Одна из девушек олицетворяет чистоту и невинность, другая же являет образ разбитной обольстительницы. Сюжет подчеркивает большой риск, подстерегающий юношу – совершить ошибку, выбрать на вид более притягательное и легкодоступное «не то».  Карта имела (и имеет) и другие варианты исполнения. Некоторые из них изображают практически свадебную церемонию, в которой священник (или сам Бог) соединяет священными узами юношу и девушку (Адама и Еву). В колоде Кроули на Аркане изображена женитьба Императора и Императрицы, а церемонию проводит....Отшельник! Это подчеркивает, что подлинная любовь всегда является частью Пути, а не препятствием к духовному восхождению; на такой союз высшее Я благословляет, не раздумывая. Другой вариант карты изображает юношу, стоящего между фигурами двух женщин, первая из которых является ангелом, хранителем человека, а вторая - вечно присутствующим демоном. Юноша стоит в начале зрелой жизни перед развилкой, где он должен выбрать между добродетелью и пороком, вечным и преходящим. Вверху карты, в круге света, изображается вовсе не Купидон, а Гений Судьбы (его звезда).
Если молодость делает неправильный выбор - стрела Судьбы поразит ее. «Развилка» напоминает человеку, что цена свободной воли, власть выбора - это ответственность.

[prof]
Необходимость выбирать между двумя путями в жизни, двумя профессиями, двумя сферами деятельности. Нередко карта выпадает тогда, когда человек чувствует искушение превратить хобби в работу или получает какое-то иное заманчивое предложение. Мудрые решения, правильный выбор.
Это удачная карта для совместных предприятий, делового партнерства и работы в команде. Индивидуальные проекты, обособленность или большие претензии на лидерство – это явно не сюда. Здесь действует принцип взаимодополнения и творческого объединения усилий ради общего блага. Альянсы, партнерства. Единодушие, гармония, доверие, способность идти на компромисс.
Сотрудничество, возможность гармоничного решения проблем.
Удовольствие от работы.
Событийно Влюбленные могут указывать на заключение договоров, слияние компаний, создание альянсов и всевозможные мероприятия, связанные с teambuilging, созданием команд (опять-таки, поиск и приведение к «общему знаменателю»).
Иногда карта описывает настоящих фанатов своего дела, людей, относящихся к нему с подлинной страстью. Профессия для них значима настолько, что всякие там мужья-жены, други-подруги ей не конкуренты - первым делом самолеты.    
Есть также мнение, что Влюбленные советуют всеми силами постараться войти в самые высшие эшелоны руководства, чтобы постоянно держать «руку на пульсе», быть в максимально тесном контакте с людьми, от которых «зависит все». Иной раз это впрямь оказывается «карьерой через постель», но чаще это все же формирование личного доверия, человеческих отношений, превосходящих деловой протокол.

[fin]
Велика вероятность получения прибыли в результате союза с партнером (деловым или не очень). Возможно, суещственную помощь окажет супруг или любимый человек. Получение финансовой поддержки для развития проекта.  

[me]
Карта глубоких чувств, ответственного выбора, когда голос сердца подсказывает верный путь. Полная искренность, следование зову сердца, сила истинной любви.
Конечно, Влюбленные – это начало нового сильного чувства или сохранение и укрепление старого, обещание нового романа, завязывание новых отношений, хорошие отношения между людьми. Взаимность и гармония в отношениях, привязанность и преданность, крепкая связь, безоглядная самоотдача. При подтверждении другими Арканами – вступление в удачный брак. Это карта не только страсти, но и взаимных обязательств - здесь двое стоят в присутствии Высшей силы, поэтому их связывают заимные обязательства (как правило, не столько перед земным законом, сколько перед космическим).
Более оптимистичной карты для тех, кто желает вступить в отношения, нельзя и желать. Но здесь есть свои тонкости. Как пишут Акрон и Банцхаф: «Желание обрести потерянный рай через союз с другим человеком не может быть удовлетворено до тех пор, пока вы избегаете пустоты за счет партнера, «дополняющего вас», обладающего именно тем, чего вам не хватает. Невозможно встретить родственную душу за счет каких-то внешних действий или определенной суммы возможностей. Дело здесь не в походах на дискотеку или на семинары «как выйти замуж». Единственное, что поможет – это истинная внутреняя готовность, которая значит гораздо больше, чем просто желание встретить вторую половину. Это значит, что вы действительно хотите и готовы встретить Его или Ее, без каких-либо условий и сомнений». Иными словами – когда это действительно твой выбор. Они же пишут «Эта карта отражает сексуальность и любовь со  всеми ее противоречиями, а также символизирует алхимию Вселенной. Поразительно, как цивилизованному, сверхлогичному, ориентированному лишь на себя человеку до сих пор удается существовать...
Сексуальность – это магнит, удерживающий человека в пределах вечности, помогающий сделать шаг за пределы себя и искать встречи с другими людьми. Для того, чтобы построить настоящие любовные отношения, человеку приходится сделать выбор – отказаться от прежнего вольного образа жизни, от статуса свободного человека, от родительского дома, а также открыто признаться в любви лишь одному человеку. Необходимость этих смелых шагов является причиной, почему Аркан называется Выбор»  
Еще один важный аспект этой карты, отличающий ее от Двойки Чаш: Влюбленные являются индикатором любви, дружбы, сотрудничества или иной близости двух людей, между которыми есть некий БАРЬЕР. Эти две души должны его преодолеть, чтобы по-настоящему слиться.  Здесь есть элемент антагонизма, противостояния, и это хорошо. Противоположные черты в человеке, с которым мы устанавливаем связь, являются нашим отражением, ресурсом, дополнением и опорой. Обычно партнер отражает и проявляет те аспекты, которые неразвиты, вытеснены или неодухотворены в нас самих. Поэтому-то «настоящий» партнер поначалу обычно вызывает не только влечение, но и изрядное раздражение. Мы видим в другом то, чего нам не хватает, но относиться к этому можно по-разному, от «ура, в тебе это есть!» до «ну ты и фрукт!».
Влюбленные говорят о том, что пытаться истребить эти качества нет никакого смысла. Как говорил Наполеон Бонапарт, опереться можно лишь на то, что оказывает сопротивление. Влюбленные предлагают изжить не только опыт радости и счастья, но и боли, и борьбы, как взаимно обогащающий и открывающий глаза на себя самих. В этом случае именно четко сделанные выбор и взаимные обязательства являются тем необходимым элементом, который соединяет тех, чьи жизни должны течь вместе. На высшем уровне Влюбленные действительно описывают связь и близость, полную мудрости и созидания, по сути – обретение «идеального партнера», который далеко не идеален, но подлинно «вторая половина». Спрашивается, если не идеальна первая, как может быть идеальна вторая?!  Это вполне может быть непростая связь, воплощающая единство и борьбу противоположностей, и покой опять же только снится. Союз антиподов, между которыми существует мистическая духовная связь и взаимные обязательства (из серии «браки заключаются на небесах» - обусловлены кармически). Их жизни должны идти вместе, несмотря на то, что их разделяет и делает антиподами. Каждая сторона содержит черты, нужные другой, для того чтобы выжить и расти, продвигаться по пути эволюции. В конечной точке развития они достигнут глубоких и прекрасных отношений, великого единодушия и сопереживания, тепла и созидательной мудрости.
В лучшем случае дарят друг другу желание и доверие, правду и преданность, честь и страсть. Они способны дать себе волю в выражении чувств, так как преодолели стадию борьбы, период антагонизма, фазу условностей и оговорок.  Это тот случай, когда другой человек познан настолько глубоко и сущностно, что его ощущения, счастье и горе заботят больше, чем собственные. 
В худшем случае им еще только предстоит понять и принять друг друга, преодолеть противоречия и стать единым целым. Они будут шокированы, уяснив однажды, до какой степени они - пара.   
Любовь, чувственность, страстное желание, глубокая привязанность. Эмоциональный опыт тепла, сопереживания, преданности, наслаждение гармоничным союзом, который открывает в обоих лучшие стороны. В соседстве с благоприятными картами это действительно «блаженство влюбленных», которым человек чрезвычайно дорожит. Сексуальная гармония.
Выбор между двумя спутниками жизни. Наличие двух равноценных, эквивалентных по силе отношений. Необходимость принять некое окончательное решение (особенно если в раскладе доминируют мечи). Эта карта может предвещать любовный треугольник, ситуацию, когда один их влюбленных связан узами брака, или когда, например, два брата или две сестры влюблены в одного человека, и другие не особо безоблачные ситуации (больше об этом скажут окружающие карты). Это особенно актуально, если в используемой колоде на Аркане трое влюбленных. Вообще Влюбленные - не всегда «хорошая» в том смысле что легкая карта. Описываемая ими ситуация, какой бы она ни была, может быть наиболее драматичным моментом за всю жизнь человека. И не дай Бог обдумывать бессонной ночью выбор, который ты должен - и не имеешь права сделать...
Тенденция наделять партнера чертами своего собственного неосознаваемого образа, создавать проекцию, благодаря которой чувствуется счастье и наполненность. Склонность видеть в нем экран, на который удобно проецировать портрет иделаьной второй половины, и не замечать его подлинной натуры.  

[back]
Значение перевернутых Влюбленных многообразно. Это может быть несчастная, неразделенная, безответная любовь. Иногда – сексуальная несовместимость. Это может быть и чисто духовный, платонический союз, символический брак между родственными душами, которому вполне могут мешать материальные обстоятельства. В исключительно редких случаях это может быть указанием на существование астральной связи со своего рода даймоном, анимой, анимусом (причем такая незримая «астральная половина» может незримо защищать, помогать поддерживать здоровье, выполнять творческие функции; в исключительных случаях подобную роль может играть партнер, уже ушедший из этого мира, с которым тем не менее у вдовца/вдовы сохранилась связь). В окружении негативных карт – проблемые, незрелые, нездоровые отношения.
В старинных толкованиях указывается и такое значение, как скороспелый брак (который почти наверняка распадется). То есть, сделан неверный выбор, человек как будто «послушался сердца», но в том-то и беда, что оно промахнулось, его великолепный оптический прицел по какой-то причине сбился. Неверный выбор, опрометчивый, бестолковый (даже если человек пребывает в иллюзиях на этот счет). Внутреннее смятение, замешательство, раздвоение, конфликт с самим собой, неспособность выдержать испытание. Фатальные влечения, союз, подавляющий индивидуальность и безудержное самопотакание тоже могут описываться перевернутыми Влюбленными, хотя все-таки чаще эту роль в раскладе берет на себя Пятнадцатый Аркан.

Перевернутые Влюбленные часто указывают на временные проблемы в отношениях, деловых или личных, их ухудшение по какой-то причине. Ревность, собственничество, разъединяющие интересы, в любом случае невозможность достичь любовной идиллии. Иногда – измена. Неверность, непорядочность, ненадежность. Разлука (реже развод). Разочарование в любви, в браке. Иногда в перевернутом положении Влюбленные говорят, что человек осознал свою самость, отделил себя от своего «близнеца», стал более независимым, выкроил личное пространство. Если вопрос касался перспектив взаимоотношений с интересующим человеком, то перевернутые Влюбленные говорят: оставь надежды на благополучное разрешение ситуации. Его, к сожалению, не будет.  Если в раскладе речь шла о возможности или невозможности) заключения брака, то перевернутые Влюбленные предвещают неудачу матримониальных намерений. Эта карта весьма пессимистична, если одинокий человек задает вопрос о перспективах в личной жизни.
Многие авторы считают, что она отчетливее Отшельника или Повешенного сообщает, что на данном этапе жизни человек не сможет найти себе спутника. Единственный совет, который она может дать – научиться по-настоящему любить себя, вне зависимости от того, есть партнер или нет, относиться к себе как к ценному и достойному человеку. Мы можем принять то, что заслуживаем быть любимыми только тогда, когда сами относимся к себе хорошо, безотносительно того, насколько «задалась» личная жизнь.
Иногда перевернутые Влюбленные акцентируют проблемы коммуникации, непонимание, с какой стороны подойти к человеку, чтобы установить с ним нужный контакт.
Карта может говорить о том, что воля человека колеблется между влияющими на него противоположными силами, и он не может сделать выбор, потому что не знает, чего он сам хочет. Иногда это может быть конфликт между призванием, волей своего высшего Я, и преданностью и привязанностью к другому человеку.  Безответственность, неспособность принять искренее и честное решение.  Если перевернутые Влюбленные проявляются неоднократно, то человек большой спец делать неправильный выбор, затрагивающий и других людей, отсюда чувство вины.
Традиционные значения: несчастье, провал. Незрелые планы, нереалистичные цели, потерянные возможности, плохой выбор. Безответственность, пренебрежение возможными последствиями, грядущей расплатой.

[other]
С Шутом – полная иррациональность, «отключенный рассудок». Слепая вера в успех предпрития и готовность идти по выбранному пути.
С Императрицей – сексуальное довольство, наслаждение
С Иерофантом – усточивые принципы, способность по-настоящему в них верить и действовать в согласии  с ними без всякого лицемерия
С Отшельником – замкнутость, одиночество, сексуальная прохладца
Со Смертью – радикальный отказ от прежнего образа жизни
С Дьяволом – риск измены, угроза отношениям. Сильнейшая зависимость от партнера.  
С Башней – необходимость максимально ыбстро принять решение, нет времени на раздумья
С Тройкой Мечей – отчуждение, разлука
С Двойкой Чаш – союз, брак, связь
С Пятеркой Чаш – крах отношений
С Девяткой Чаш – сексуальное наслаждение, упоение
С Десяткой Пентаклей – долговременные союзы, семейные узы   

[arh]
Адам и Ева.
Афродита, Венера.
Эрос, Купидон.
Амур и Психея.       
 "Цепь из цветов труднее порвать, чем цепь из железа".
«Хочешь напиться – раскрой ладони, сжатыми руками воды не зачерпнешь».
