[main]
Жизнь не стоит на месте. Когда выпадает Седьмой Аркан, все меняется семимильными шагами. По этой карте происходит огромный скачок вперед, преодоление препятствий, уверенный прорыв. По ней открывается второе и третье дыхание на любой дистанции.
По Колеснице мы можем решиться на то, о чем и думать боялись, совершить гигантские прорывы в работе и в личной жизни. Все враги повержены, все намерения осуществляются, ничто не стоит на пути к успеху. Если вопрошающего угнетает какая-то проблема, выпавшая в раскладе Колесница говорит, что первый шаг к освобождению и решению этой ситуации уже сделан. Она может также указывать, что нечто знакомое и привычное осталось позади, теперь человек преисполнен решимости и смелости, и готов вступить в новый этап жизни, открыть для себя новый мир. Того, кому выпала Колесница, обычно переполняет энергия, воодушевление, стремление к действию, тяга к чему-то новому. Она очень любит тех, кто взялся за какое-то незнакомое дело.
Это карта силы, активности и оптимизма. Человек, которому явилась Колесница, зачастую только что сделал свой выбор (предыдущий Аркан) и теперь устремлен к своей цели. Больше всего ему сейчас нужны самодисциплина и уверенность в собственных намерениях. Эта карта говорит, что на ожидания времени не осталось. Настал момент решения проблем, особенно тех, что уже долгое время осложняют жизнь.
По этой карте мы встречаемся с реальностью лицом к лицу. Нередко она выпадает тем, кто давно уже знал, что именно надо сделать, но пугала решительность необходимых действий, а также и определенность результатов, которых надо достичь.  И вот – пора проявить изобретательность, самообладание, силу воли, и выступать в свой «священный поход»! Это карта большого личностного роста и расцвета, достижений, прогрессивного развития. Она говорит - из испытаний ты выйдешь с честью, благодаря, прежде всего, силе воли.
По Колеснице количество переходит в качество. Колесница обозначает, что у нас есть цель, и мы предпринимаем активные шаги по ее осуществлению. Пафос этой карты - продвижение вперед, крепко держа вожжи и бдительно следя за тем, чтобы не потерять равновесие и контроль. Традиционные значения этой карты: война, битва, возмездие, победа над противником или конкурентами, успех, триумф, преодоление препятствий, помощь в трудности. Победа над ударами судьбы, возможность выйти победителем из сложного положения. Успех, достигаемый по Колеснице, является результатом сознательных усилий, а не просто стечения обстоятельств.                 
Аркан Колесница издревле считается особым знаком судьбы. Он приобретает особенную важность, выпадая в раскладе на кажущееся безнадежным дело. Колесница символизирует переход из одного состояния в другое. Если предшествующий период времени заставлял «тормозить» или топтаться на месте, то появление Колесницы весть радостная. Оно означает, что стагнация заканчивается и жизнь наполняется новой силой, причем это будут не фантазий и вдохновенный импульсы, а реальные продуманные планы и энергичные практические действия. Эта карта может сообщать, что вскоре в его жизни произойдет какое-то событие, способное поднять на новую ступень успеха.
Колесница говорит о начале важного этапа в жизни и совершенствовании собственного Я. Можно идти на риск, браться за новые начинания и настраиваться на жизнь с разнообразными приключениями. Подобно Семерке Жезлов, она говорит об активном преодолении препятствий.
В качестве прогноза на будущее, Колесница обычно говорит о том, что события будут развиваться и поставленная цель будет достигнута. Как и какой ценой – подскажут окружающие карты. Иногда они же подсказывают, что затрудняет продвижение. Бывает, что ярко выраженое намерение устремиться к избранным целями и управлять своей жизнью входит в конфликт с массой противоборствующих сил. Колесница всегда говорит о важности предпринимать правильное усилие в правильный момент времени. Действия должны быть выверены, иначе велик риск, что вся затея обернется провалом. Колесница - карта  не вполне безобидная, в ней в неявном виде всегда присутствует риск, что она потеряет равновесие и управление, и тогда перевернется. Поэтому есть смысл обращать самое пристальное внимание на соседние карты. Но издавна она считалась указателем того, что человек на правильном пути.
Энергия Колесницы – это энергия учебной дисциплины, прилежания, самообладания и силы воли. Это такой «курс молодого бойца» - человек усваивает новые привычки и умения жизни, которые делают его сильнее и учат исправлять свои огрехи. Некоторые авторы отмечают, что это именно дисциплина, которая накладывается извне, подобно воинской тренировке, но в конечном итоге учит внутреннему самообладанию.
Колесница нередко выпадает человеку, который считает пройденым какой-то этап своей жизни и готов двигаться дальше. Это тот случай, когда прошлое оставляют позади без сожалений и без оглядки. Колесница означает значительный рывок вперед. Она показывает, что мы вырвались из круга прежних интересов и пошли новым путем. Движут этим стремление к свободе, честолюбие, поиск утраченного  или просто жажда самореализации. Кто-то из современных тарологов отмечает, что Колесница - единственная карта в колоде Таро, связывающая подобный порыв с ощущением радости и уверенности в себе. Во всех прочих случаях прощание со старым связано со страхом, тяжестью на душе. А тут - смелость, любознательность – человек рвется вперед, ища применение своим силам и не боясь рискнуть.
Карта символизирует силу и ловкость (управление Колесницей), но также и неопытность (путешествие в неведомые края). Поэтому ее следует воспринимать и как предостережение - не переоценивай свои силы, не будь слишком самоуверен и не допускай "головокружения от успехов". Лучше всего вовремя осознать, насколько многому еще предстоит научиться.
Путешествие, дальняя поездка, смена привычной обстановки. Общение с кем-то, кто находится на большом расстоянии.
В окружении неблагоприятных Арканов может предвещать ссоры, скандалы, конфликты, наличие каких-то противоборствующих факторов. Старинное значение – война. Также – гроза (как в прямом, так и в  переносном смысле; ассоциация образа с колесницей пророка Илии; на Руси существовала поговорка, что во время грозы «Илия по небу катается»).

[pers]
Горы сворачивающее!
И если обреченная гора сама не идет к Магомету, то он к ней уже едет. Колесница часто описывает человека, пребывающего «на гребне волны». В его планах есть истинный размах и он движется к своим целям, храбро преодолевая препятствия. Нелитературное словосочетание «Чел реально рулит» очень подходит к Седьмому Аркану. Колесница может указывать на человека, занимающего достаточно высокий пост, наделенного властью и способного контролировать ситуацию. Он смел и удачлив, а главное - честолюбив.
Качества этой карты – смелость, честность, упорство, сосредоточение душевных сил, сила воли и самоконтроль. Решимость, уверенность в себе и независимость  - вот пафос этой карты. Колесничий непоколебимо движется к своей цели (сомнения отсутствуют, так как выбор на предыдущем аркане уже сделан). Он полностью сосредоточен на ее достижении и прилагает все усилия для этого, не отвлекаясь на посторонние вещи. Колесница – это карта сознательных намерений. В чем они состоят, могут подсказать окружающие карты. Но в любом случае это намерение «тронуться с места», «продвигаться вперед» и «взять дело под контроль». Колесничий собран и сосредоточен на том, что он делает, не отвлекаясь на внешние помехи. Латы защищают его от мира. Он хорошо чувствует, что любые сомнения, противоречия и внутреннеи конфликты ослабляют его позиции, а потому старается этого не допускать.
Седьмой Аркан подчеркивает необходимость сознательно управлять ситуацией, собрав силы, бдительно и умело держать все под контролем. Колесница не есть карта отдыха и расслабления, это можно сказать совершеннно точно. По ней человек изрядно напрягается, вплоть до героических действий. Здесь контроль над собственной жизнью не тот, что у Мага, измышляющего ловкие решения, или Императора, установившего закон и порядок. Он скорее похож на тот контроль, что известен гонщику Формулы 1 – ежесекундный и в динамике. По Колеснице бывает так, что некая сила понуждает человека оставить то, что он имеет, забыть о прежнем – о доме, о работе, о друзьях. Обычно его переполняет энергия, и он ищет нового поприща для ее применения, готов открыть новый мир.
Колесничий хорошо соображает и не отдается во власть бурь подсознания. Он побеждает разумом и отлично справляется с искушениями. Ему свойственен прекрасный эмоциональный самоконтроль, основанный не на вытеснении (он прекрасно понимает, что Колесница движется не сама по себе), а на умении мудро управлять своими мыслями и чувствами, противоречивыми жизненными силами, продвигаясь вперед по пути развития. Он отлично понимает, что духовное развитие состоит не в подавлении противоречивых импульсов, а умении использовать их энергию для продвижения вперед. Колесничий - воин, но не монах, его путь – путь в мир, навстречу завоеваниям. Это искатель приключений, но более целеустремленный, чем Рыцарь Жезлов, и менее легкомысленный, чем Шут.
Скачок в развитии – это тоже Колесница. Человек Колесницы часто захвачен самосовершенствованием в той или иной форме. Он может активно заниматься спортом, совмещать работу с учебой, постигать йогу и так далее, вопрос лишь в том, что для него сейчас наиболее тесно ассоциируется с этим самым самосовершенствованием. В отличие от Отшельника, он открыт и чаще стремится все-таки к тем формам самореализации, которые общественно значимы. В худшем случае этот человек слишком много на себя берет.  Любопытно, что реальный человек по Колеснице может вполне походить на персонаж Аркане – молодой, светловолосый и с несколько надменным выражением лица.

[deep]
Стадия духовного развития, задача которой – познать себя и научиться сознательно и постоянно управлять разными силами собственной психики, стихийными противоречивыми побуждениями. Научиться черпать силы из противоположностей в себе самом, заставить их работать вместе, овладеть синергией внутреннего мира, ничего в нем не отрицать, но все поставить на службу эволюции. Животные символизируют разные стороны натуры (например, тело и дух), которые могут как бы стремиться в разные стороны, но на самом-то деле при условии самоконтроля обеспечивают продвижение к единой цели. Самоконтроль означает направление, а не подавление. Эти силы познакомились на предыдущей стадии (Magnum Opus, великая работа Шестого Аркана) и теперь несут к победе. Они примирены до такой степени, что теперь человек может продвигаться с их помощью с небывалой скоростью. Положение Колесничего на Аркане отражает стойкую гармонию между разнополярными силами. На этой ступени мира с собой и внешних достижений велик соблазн остаться – трудно убедить себя, что есть что-то большее.
Все серьезные толкования подчеркивают посвященность Колесничего во многие тайны и его магические способности. Это сын королевы небес, бог весны, тот, кто пришел с небес, чтобы действовать на земле, божественный герой-избавитель.
Он правит сфинксами и сжимает скипетр мудрости. Карта изображает человека, уверенно смотрящего вперед (Возвышенного, мчащегося в колеснице Творения). Персонаж в латах не стоит в колеснице, а поднимается из куба (символизируя восхождение). На голове у него - корона Исиды, а на плечах расположены два серпа луны, Урим и Туммим, темный - на левом, светлый - на правом. Кроме того, восьмиконечная звезда на короне Колесничего отображает связь Разума с восьмой сефирой (Ход). Светлый и темный сфинкс, растущий и ущербный полумесяц ясно говорят о двух сторонах души – светлой и темной, и на Аркане это не выглядит какой-то драмой. Их согласованность и воля несут только равновесие в мыслях, целях и поступках, и движение вперед по пути роста.
Четыре столпа Колесницы символизируют четыре стихии – огонь, воздух, землю и воду, на которых держится мир и которые он научился понимать. Над его головой – звездный полог – небо открыто ему и говорит с ним. Образ полога напоминает о покровительстве Жрицы, в некоторых колодах Колесничий – святой воин, Сын Богини, тот, на кого возлагаются надежды на спасение человечества. Образ этот воходит к принцу Грааля в европейской  традиции  или же «скрытому имаму» в мистическом исламе. Сам по себе Седьмой Аркан в Таро – символ торжествующего разума, которому удалось разгадать загадку Сфинкса. Гугенхайм, впрочем, отмечает, что эта загадка касается только таинств природы, а не благодати горней. Сфинкс представляет секретную и неизвестную силу, с помощью которой Правитель движется непрерывно через различные части Вселенной. Соединение противоположностей в одном человеке - это то, что дает возможность его самостоятельного существования, наделяя независимой судьбой, обособленной от судеб мира в целом, окончательно отделив его душу от Мировой Души и Бога. Уэйт подчеркивает, что Колесничим движут высокие цели. Каплан пишет: «Эта карта изображает материальные течения, которые несут человека к его судьбе».
Для победы надо проявлять решимость, недюжинную волю, напрягать все свои способности, чтобы контролировать ситуацию. Главный риск – не совладать со своими побуждениями, поддаться внутренней слабости. Эта карта говорит, что человеку дано обуздывать противоборствующие силы и надо воспользоваться этим умением, подчинив их разуму и труду. Он достигнет величия, взяв чувства под контроль, научившись балансировать противоречия (например, активный труд в миру и периоды продуктивного одиночества). Достаточная строгость к себе и хороший самоконтроль обеспечивает стремительный прогресс, победоносное продвижение, достижение цели. Эта карта символизирует мужскую власть, физическую силу, уверенность, бесстрашие, победу, одержанную силой воли. Коронованный завоеватель, воин-маг должен искать Божественной воли. Его прогресс достигается неослабным контролем и полным напряжением всех сил, чтобы удержать вожжи. Но он покорит, добьется и завоюет, ничто не удержит его, кроме внутренних проблем, внешние же ему не страшны.  Это логическое продолжение Аркана Влюбленных – познанные и обузданные силы несут к победе, но надо продолжать напрягаться и управлять.
Колесничий становится триумфатором благодаря правильному выбору в Шестом Аркане. Теперь перед ним путь материальных успехов и развития души. О самой главной опасности, которая его подстерегает, догадаться нетрудно – это гордыня, искушение его же собственными победами и познаниями. Мистический опыт может привети его к безумию, мании величия. Колесница – карта свободной воли. Это великий, но и небезопасный для здоровья дар. Жизенный путь, как известно, изобилует участками и узкими, и скользкими. «Налететь» с этой самой свободной волей на фонарный столп судьбы ничего не стоит (поэтому сочетание Колесницы и Башни считается одним из наиболее неблагоприятных – оно как раз намекает на такой исход дела). Колесница несет полную отдачу сил, пониманеи своей миссии, но это все-таки начало долгого пути, где человек склонен слишком много на себя брать, не до конца понимая, что он делает. Поэтому Аркан связан и с грехопадением, с большим риском «навернуться».
Движения кармы, в которых участвует душа, ведут к смертям, войнам и стихийным бедствиям. Но Творец прощает душу, в агонии рвущуюся из противоречий и грехов, в которых она поневоле участвует, воплотившись в этот мир, и дает ей укрытие, побуждая понять, что и на поле боя Колесничий не только убивает, но и созидает новую реальность; - следовательно, душа должна жить - и сражаться. Поэтому с Арканом Колесница связано также понятие осуществления. Чем более человек соответствует своему предопределению, тем лучше ему удается проявлять свободу своей воли.
Эта карта отражает зодиакальную характеристику знака Рака, который под панцирем Сатурна прячет богатство своего внутреннего мира, сохраняя его от внешних влияний, вносящих в душу сомнения о правильном выборе пути. Рак - неуверенный в себе знак, но астрология советует стать ему воином, заменяя пассивную сатурнианскую охрану активной защитой Марса: Рак - знак зачатия Овна, которым управляет Марс, поэтому Козерог, где Марс находится в экзальтации, является лучшей основой для марсианского проявления своего внутреннего мира и чаяний своей души. На Аркане мы видим пережвижной дом-крепость (сама колесница) и броню возницы. Рак соответствует месяцу Тамуз – времени усиления плотских желаний. Спереди Колесница украшена весьма сексуальным древним знаком, отражающим союз мужского и женского начал. Над ним мы видим крылья, напоминающие об Ангеле Аркана Влюбленных – призыв направить этот жар на высшие цели, одухотворить его. В общем этот символ указывает на природу той силы, с помощью которой движется Колесничий – одухотворенное либидо.
Колесница очень важна для понимания Таро. Это карта Души, Бога, Вселенной. Семерка всегда была магическим числом. Это число вращающихся планет, видимых невооруженным взглядов. Древние народы создали свои мифологии вокруг этих небесных богов. Описание былиной "пробуждения героя" как нельзя лучше соответствует Седьмому Аркану. Эта карта на внешнем уровне символизирует доселе скрытые и помогающие найти дорогу к "истинному себе" и своему предназначению силы. Колесничий - это самопознание и определение своего пути, это победа над своей косностью, это сила воли, снявшая с героя цепи и печати.
Колесница соотносится с идеями Упанишад и иудейской Меркабы. Меркаба это Колесница Бога в Еврейском Мистицизме. Она основана большей частью на учении о мистическом видении Иезекииля. В нем Бога несли в колеснице, сложенной из крыльев четырех ангелов, каждый из которых имел четыре лика – человека, орла, льва и быка. Символы, напоминающие разные аспекты Меркабы, сквозят через всю систему Таро. Черный и белый кони становятся черной и белой башней, четыре окружающих ангела и колеса – четырьмя элементами и так далее. Эти вещи универсальны и архетипичны.
Нам наиболее близка пол времени философия Платона, который описывал Колесницу как метафору души в трех частях. Черный Конь, Белый Конь и Колесничий-Возница, называемый Разумом, который связывает их воедино и управляет ими. Белый конь прекрасный, породистый, культурный вечно тянет вверх. Черный конь, дурной породы, невоздержанный, и трудно контролируемый, вечно тянет вниз. Колесничий должен балансировать их энергии внутри себя и направлять их, с большим трудом, в мир Богов, где он может с надеждой поймать отблеск абсолютной истины, пусть даже на одно мгновение, перед тем как он снова потеряет контроль, ведь лошадьми так трудно управлять, и рухнет обратно на землю. Мало кто когда-либо достигал этого, и, согласно Платону, старая душа, с чуткостью творца или философа, близка к этому уровню самопознания и мастерства. Отблеска этой исходной истины, даже на мгновение, достаточно для посвящения. И даже если разобьешься потом (а как человек ты разобьешься), ты все равно изменишься навсегда.
Эзотерически Колеснице соответствуют ритуалы инициации, посвящения. Это выступление странствующего рыцаря на поиск Грааля. В мифологии это солярные небожители – Аполлон, Гелиос и Зевс. Это также все астральные путешествия, помогающие стать проводником космической энергии и приводящие к духовной трансформации. Колесница – царская тропа духа.

[prof]
Колесница описывает периоды бурной практической деятельности и энергичного продвижения дел. Это большое продвижение в делах, преодоление препятствий, противодействия, застоя. Колесничий решителен, амбициозен, готов идти на риск, браться за выполнение новых задач и продвигаться по карьерной лестнице. Власть и высокое положение часто проходят по этой карте. По ней вполне можно занять руководящую должность.
По Колеснице проходит властное обуздывание противоборствующих сил, что может быть ярким указанием для руководителя раздираемой противоречиями организации, где сотрудники что называется «закусили удила». На самом деле у Колесничего вовсе не большой выбор – либо ты держишь вожжи и держишься, либо вылетишь из этой таратайки дальше, чем видишь. Просто, правда? Совет Колесницы тоже прост – держаться всеми силами.
Это карта победы в конкурентной борьбе, захвата новых территорий (рынков) и расширения сфер влияния. Накопленный опыт и предпринятые ранее действия позволяют вырваться вперед и обойти конкурентов. В неблагоприятном карточном окружении – необходимость преодолевать противодействие своим планам.
Колесница любит «работу в одной упряжке». Партнерство, совместные предприятия – ее стихия. Она не плоха и для обособленного лидера и все же намекает, что без «движущих сил» Колесница далеко не уедет. По этой карте обычно удается запрячь разнородную команду в общую упряжку и добиться синергии, необходимой для развития и активных действий.
Достижение, награда, признание заслуг. Основное значение данного Аркана - преодоление препятствий и достижение цели благодаря собственным усилиям и, в меньшей степени, поддержке судьбы.
Поиск и обретение своего места в мире. Колесница очень хороша для обучения (по ней происходит большое продвижение даже сквозь неподъемный материал)  и символизирует применение знания на практике. Она несет заслуженные победы – это могут быть успешные аттестации, экзамены, победа в конкурсе и тому подобное.
Есть мнение, что бизнесмену по Колеснице пора приготовиться к крупным переменам в его бизнесе – таким, как мировое падение цен, ликвидация важнейших производителей или переход на совершенно новые технологии.
Иногда смена работы или начало работы «на себя самого».
Присутствие в раскладе негативных карт может намекать на опасность не рассчитать свои силы.

[fin]
Смена места жительства. В финансовых вопросах улучшение материального положения может произойти спустя какое-то время благодаря энергичным действиям. Одно из старинных значений – гордость и роскошь. Соотвественно – престиж и траты на него.

[me]
Очень неоднозначная карта. Сам по себе Колесничий – порядочный индивидуалист, и его путь в чувственные пучины обычно не заводит. Выпадая одинокому человеку, Седьмой Аркан может говорить о том, что сейчас не лучшее время для создания отношений, судьба ждет другого – саморазвития, укрепления позиций, расширения знаний и сфер влияния, вообще решения жизненных задач иного плана. Это совет сконцентрироваться на своем собственном пути и обозначить на нем какие-то достижения! Это карта большой силы личности, контроля над собой и управления своей жизнью благодаря силе воли. У человека Колесницы есть цель, и он действует в согласии с ней, но связана ли эта цель с отношениями – это еще вопрос. Может быть, его мотивирует что-то другое. Подсказку могут дать окружающие карты. В окружении соответствующих карт, Колесница может предвещать и любовное приключение (особенно дорожный или курортный роман), и переезд на новую квартиру.
В то же время в раскладе человека, которого волнуют проблемы уже существующих отношений, Колесница может говорить именно о паре.  В этом случае она акцентирует вопросы власти и контроля над жизнью. При наличии благоприятных карт, Коленица помогает сгладить спорные вопросы, избавиться от противоречий в паре и, так сказать, придает новое ускорение делам и событиям. В благоприятном окружении это может быть полная гармония и взаимопонимание в паре, честность и искренность, ориентация на взаимные цели, но если в раскладе все не так радужно, то это могут быть ссоры, конфликты, попытки каждого «тянуть одеяло на себя».
Вспоминается басня про лебедя, рака и щуку. Это несовпадение интересов и понятий о том, что и как должно быть. Иногда по этому Аркану просматривается и желание уйти. И тут, в общем, следует заметить, что по Колеснице можно вырваться из пут самых безнадежных и гнетущих отношений. Эта карта может говорить о том, что первые шаги в этом направлении уже сделаны, и дальнейших ничто не остановит. Колесничий готов рисковать не меньше Шута, уверен в своем пути не меньше Отшельника и воля у него не слабее, чем у Императора. Одно из значений карты – уход из ситуации, причем это не трусливое бегство и не попытка скрыться от реальности, а именно уход.  
Желание удержать в узде свои (а иногда и чужие!) чувства и переживания, не дать им вырваться «на волю». Колесница акцентирует ежесекундный контроль ситуации, постоянную бдительность – вожжи нельзя выпустить ни на секунду. Почему, что это значит, подскажут другие карты. Но в любом случае, согласитесь, для любовных отношений это как-то слишком напряженно. Не расслабиться, не забыться и не отдаться во власть эмоций... Это может быть связано с наличием соперника или соперницы, с проблемными наклонностями второй половины (например, пытающейся завязать с выпивкой или вроде того – нужен глаз да глаз!), да и с собственным неумением себя вести (по Колеснице нередко отправляются на первое свидание с объектом грез, беспокоясь, как бы не сесть мимо стула, или чего-нибудь не пролить, или не ляпнуть не к месту, или не переторопить с сексом...вожжи натянуты, нервы тоже).
В то же время Колесничий – олицетворение сексуальной силы, и энергия этой карты многими ощущается как весьма бурная и яркая. По Колеснице, что называется, уздечки рвутся (иногда это происшествие сугубо физиологическое). В ней силен элемент доминирования и контроля. Вторая сторона может ощущать себя наутро «заезженной»  до полного изнеможения, «укатанной» на все обороты и вообще «попавшей по лошадь». Смягчение ситуации зависит только от того, соблаговолит ли Колесничий сдерживаться. Никаких гарантий тут нет.
Остается добавить, что Колесничий силен, но не привязчив, и если ему это будет интересно – перемнет все окрестные постели, нигде не задержавшись и ведя себя как победитель в оккупированном городе. Ко всему прочему, этот человек не особо чувствителен к сопротивлению и отказу. В глубине души он считает, что может обуздать и объездить кого угодно, и та грань, где начинается изнасилование, в его восприятии зыбка и неопределенна. Если рядом карты вроде Башни, Рыцаря Мечей и Дьявола, вопрос сексуальной безопасности может встать ребром. О чем бы ни шла речь, человек, описываемый такой комбинацией карт, «пройдет по трупам» и добьется своего любой ценой. Колесничему и без того присущи сильная самомотивация и упрямство. В любви он склонен покорять, безотносительно заинтересованности второй стороны (а так же родителей, жен, мужей и детей). Это танк. Конфликт интересов его не пугает, при этом он ни к кому не прислушивается и ликвидирует соперников. Колесница отмечает побеждающую сторону в любовном треугольнике.
В современных трактовках практически выпадает значение боевого триумфа, которое издавна приписывалось Колеснице, но иногда оно дает себя знать.
Современные тарологи указывают, что Колесница может быть индикатором виртуального романа или отношений между людьми, живущими на большом расстоянии друг от друга.

[back]
Есть карты, которые в первернутом положении не представляют собой ничего особенно драматического. Но перевернутая Колесница – это дурной знак, и с этим приходится считаться. Ее традиционные значения - побежденность, сверженность, поражение, неудача. В самый последний момент Фортуна отворачивается и то, что почти было в руках, ускользает. Планы рушатся самым внезапным образом, и это связано, как правило, с недооценкой ситуации и переоценкой своих сил.
Герой-победитель вываливается из своей триумфальной колесницы, не справившись с управлением, и лавровый венок слетает с его головы. Это может быть и драматическая утрата самоконтроля в напряженной ситуации. Перевернутая Колесница указывает на неконтролируемые страсти. Человека, описываемого этой картой, часто не хватает на совершение действительно правильных действий. Там, где надо сбросить скорость, он жмет на газ и оказывается в кювете. Там, где надо поднажать, он начинает тормозить и увязает в болоте.
Он вечно не дотягивает до вершины и проигрывает там, где, казалось бы, это уже практически невозможно.   Это карта эгоизма, нетерпимости, саморазрушения, но главное – неумения управлять. Что называется, «человеческий фактор»…
Перевернутая Колесница напоминает человека, который зажмуривается в момент критической ситуации на дороге. А если бы не зажмуривался и все-таки попробовал бы вывернуть руль, хоть и потратив в полсекунды годичный запас адреналина – вывернул бы.
Перевернутая Колесница – весьма неблагоприятный знак для путешествий и поездок. Можно сказать, что это самое серьезное предупреждение на эту тему, какое только может дать Таро. Поездки откладываются – и это далеко не худший вариант. Поломки, аварии, задержки рейсов и экстремальные ситуации в дороге.
Карта может также говорить и о недостатках психического равновесия, неуверенности, чужом давлении и о неблагоприятном влиянии окружающих вас людей. Может трактоваться и как ненужное преклонение перед отжившими традициями и излишнее самоограничение, сигнализировать о возможно скорых конфликтах с законом или неожиданных судебных делах. Иногда это недостаток контроля и недостаток действия. Результат – поражения, провалы и потрясения в жизни, срывы в организации дел.
Нестабильность в жизни, неспособность смотреть в лицо реальности. В перевернутом положении карта может говорить, что это еще не прорыв, старый период хотя и заканчивается, но торопить события не надо, лучше подождать.
Проблемы со здоровьем.
В лучшем случае это - погоня за двумя зайцами (результат этой гонки понятен и так, окружающие карты могут прояснить детали).
Ссоры, тяжбы, судебные процессы. Полемика, дискуссии. Беспорядки, восстание, бунт. Узурпация власти. По перевернутой Колеснице проходят такие непряитные явления как хулиганство, бандитизм, вымогательство. 
В личностном смысле по перевернутой Колеснице могут проходить гнев, месть, непрощенные обиды, яростные ссоры, нежелание мириться.

[other]
С Магом – сильное сочетание, триумф воли
Со Жрицей – сильное сочетание (Жрица иногда считается матерью Колесничего), знак незримой поддержки
С Силой – считается, что такое положение карт говорит о слабом самоконтроле, но с этим, пожалуй, можно поспорить.
С Повешенным – человек пропускает других вперед себя, считается, что карта ослабляет влияние Колесницы. В то же время это умение слушать голос собственой судьбы.
С Башней – крайне неблагоприятное сочетание, высока вероятность аварии, несчастного случая, или катастрофического срыва планов. Поражение, опыт, несущий унижение.
С Луной - некая тайна, в которую лучше не проникать, или вопрос, ответа на который добиваться не стоит, потому что вызванные им перемены могут быть катастрофическими. С перевернутой Колесницей – заговоры и интриги с целью перехватить власть.
С Тузом Жезлов, Восьмеркой Жезлов – поспешное принятие решения. 
С Двойкой Жезлов – считается, что эти карты усиливают друг друга. Обретение авторитета, превосходство.
С Пятеркой Мечей – сильна тема мести, победы над врагами. 
С Восьмеркой Мечей – конфуз, неуверенность в себе
С Четверкой Пентаклей – усиливается значение контроля над происходящим
С Девяткой Пентаклей – дисциплина, самоконтроль

[arh]
Все герои-триумфаторы. «Фортуна благоволит храбрым» (Вергилий)
Александр Великий
BELLUM SACRUM
Мистические существа из Апокалипсиса
Колесница Шивы, Иезикииля и Илии
Солярные мифологические персонажи – сын Гелиоса Фаэтон, Беллерофон, Икар.  Аполлон, Гелиос, Гор.
"Разрушая препятствия, ты уничтожаешь всех своих врагов и все твои желания осуществятся, если ты приступишь к будущему со смелостью, вооруженный сознанием своего права. И пусть разум повелевает тобой, но не стремись совершенно избавиться от чувств и эмоций: без них твоя колесница может перевернуться" (Папюс)
