[main]
Этот Аркан считается позитивным, заключает в себе достаточно большое количество энергии, и призывает отважно и решительно противостоять превратностям судьбы. Сила возвещает испытание на выносливость и говорит о необходимости терпения и смелости.
Сила в раскладе - свидетельство того, что до сих пор человек шел верным путем, а сейчас ему предстоит испытание умонастроений, проверка.
Это карта внутренней силы, необходимой для преодоления препятствий на пути и для того, чтобы оставаться непоколебимым перед лицом сложных обстоятельств. Обычно эта необходимость быть сильным во имя других или себя самого подразумевает обуздание собственых чувств, будь то страсть, тоска или разочарование. Человеку брошен вызов, и малодушие и слабоволие сейчас не к месту! То, что предстоит пережить, необходимо принять спокойно, терпеливо и не теряя уверенности в себе. Достижение эмоциональной зрелости сейчас самая важная задача. Беснуясь или жалея себя, ее не решишь.   Сила часто выпадает тогда, когда человек ощущает, что попал в довольно опасную ситуацию, и ему предстоит, условно говоря, войти в логово льва, вооружившись только своими убеждениями (вспоминаются библейские пророки и жития святых).  

Традиционное значение Силы позитивно: преодоление препятствий (при проявленной силе духа), победа над непредвиденными обстоятельствами. Это карта силы воли, энергии, стойкости и триумфа. Ее функция – дать силу усмирить внешнего или внутреннего врага (например, преодолеть слабости). В раскладе она обозначает возможность добиться успеха и совет действовать мягко, ненавязчиво и при этом неустрашимо. Если расклад делается на какую-то кризисную ситуацию, Сила четкое указывает, что у человека есть силы сделать все необходимое и справиться с ней, причем достаточно легко и уверенно. Главное – он должен ни секунды не сомневаться в своей способности сделать это!   
В большинстве случаев карта означает успех и удачу, но с негативными Арканами может и изменить значение.  
Карта наглядно показывает, что настоящая Сила - это сила скорее духа, нежели тела. Речь идет о победе, завоевываемой правотой, внутренней стойкостью, твердой верой в свои ценности, а не мощью. Урок этого Аркана  - при истинной внутренней силе необходимость приложения внешней силы минимальна.
Посредством силы убеждений человек может достичь контроля над самыми жесткими ситуациями, не имея никакого оружия, кроме силы воли, морального превосходства, бесстрашия и решимости. Для тех, кто смотрел «Диверсанта»: Одиннадцатый Аркан - это операция «Голые руки». Он словно повторяет вопрошающему слова Чеха: «Миллионы людей увешаны оружием, они кажутся себе всесильными, но они сразу теряют все свои боевые навыки перед безоружным, потому что у безоружного выбора нет. Подумай об этом».  Сила духа – ключ к победе, проявишь слабость – потерпишь поражение. Это карта идущего по воде. Тверже веришь – дальше будешь. Не усомнишься, не дашь слабину сам в себе, будешь тверд – сможешь то, что кажется невозможным.
Сила в Таро чужда ожесточения и насилия, и это самое главное, что следует о ней помнить.

[pers]
«Человек в самом соку».
Нравственная (а нередко и физическая!) сила, мощная энергетика, смелость и храбрость вплоть до героизма (особенно когда человеку брошен вызов). Жизненная энергия и решительность. Страсть и бесстрашие. Уверенность в себе, могущество, влиятельность, большой личный магнетизм (харизма, способность влиять на других). Эмоциональная устойчивость. Умение управлять собой (и другими), но не за счет императивного давления, а скорее за счет твердых понятий, большой внутренней последовательности и мужества. Великодушие, мягкость, терпимость, гуманность.
Отличительная черта Силы – большая последовательность, уверенность в своей правоте, цельность стремлений («Я знаю, чего хочу»).
Сила является также индикатором необычных врожденных спобностей (к чему - подскажут другие карты).
Карты Сила может описывать как состояние человека, ведущего очень насыщенную жизнь, так и состояние человека, который бросает курение или другую вредную привычку. Состояние сознания, описываемое Арканом, корреспондирует с Девяткой Жезлов  – ни в коем случае не дать слабину, не поддаваться страху ни на йоту, преодолеть искушение сдаться. Это в любом случае испытание на внутреннюю выносливость и верность своему высшему знанию, принятому решению. Если воля сильна, победишь, если сдашься – конец твоим мечтам. Сила духа – вот ключ к победе. Сила говорит - ты проиграешь только если согласишься сдаться. Если нет – выйдешь победителем.
В любом случае это образ одиночки, побеждающего стойкостью и решимостью. Эта карта указывает на стремление выстоять, даже если это причиняет боль.
Еще один аспект Силы  – увлечение, страстное получение удовольствия от жизни, ощущение ее полноты. Это путь радости существования, горячей крови, силы и энергии.  Среди ее традиционных значений – жизнеутверждение, гордость, страстность, радости жизни, любовь к плотским удовольствиям. Человек настолько захвачен собственными эмоциями и жаждой удовольствий, что эти качества волей-неволей выделяют его из окружающей среды, заставляя одних восхищаться, а других - завидовать.
Считается, что из фигурных Арканов Силе наиболее близка огненная Королева Жезлов.  

[deep]
Это стадия в духовном развитии, на которой человек должен обрести внутреннюю силу для преодоления внешних и внутренних препятствий, умение и решимость управлять собой, собственными инстинктами.
По Силе происходит ласковое, любовное и в то же время твердое укрощение страхов, агрессии, влечения, как бы без видимых усилий, только внутренней силой духа. Карта по сути описывает сам механизм самоконтроля, управления собой, своими сильными и безрассудными желаниями. Сотрудничество сознания и подсознания дает человека огромного могущества, который умеет ходить почти не оставляя следов.
Мудрость Силы – действовать только твердостью духа, добротой и верой, и не убить, а подчинить. Большинство колод изображает молодую женщину, побеждающую льва голыми руками. Так или иначе, она заставляет льва действовать по ее воле, что вроде бы логически кажется невозможным. Но не даром над головой женщины изображена лемниската, символ бесконечности и знания свыше. Она побеждает благодаря этой вибрации, в одиночку, без чьей либо помощи. Единственное ее оружие – это более высокая «точка сборки» сознания. Главный тезис, который связан с Арканом Сила - ВЫСШЕЕ ВСЕГДА ПОБЕЖДАЕТ НИЗШЕЕ. Но только – самое высшее. Главная идея карты – превосходство высших вибраций над низшими без всякого насилия, просто по сути своей природы. Им достаточно просто быть. Так средневековые рыцари (по природе своей весьма напоминающие диких зверей) поклонялись Небесной Даме. Укрощает вовсе не грубость – женщина на Аркане, ее белое одеяние и знак бесконечности над ее головой указывают на природу необходимой силы. Лев, которому женщина закрывает пасть, символизирует ее собственную страстную натуру, усмиряемую силой Духа, посредством Божественной любви. Характерно, что и астрологический знак Льва символизирует любовь и волю. С точки зрения Уэйта, Сила описывает также всех глубоко верующих людей, побеждающих жизненые неурядицы и опасности благодаря упованию на Бога, кротости, смирению и любви. Мягкость может сотворить то, чего не добьется грубая сила.
Многие тарологи пишут, что если у человека есть привычки, которые не удалось изменить, сколько ни старались, есть смысл сфокусировать воображение на образности Силы. Собственный образ поместить в положение фигуры, укрощающей льва. Создав мысленный образ свой слабости, нежелательной черты характера или дурной привычки, поместить его на место льва. Прочувствовать свою внутреннюю силу, решимость, мягкость, власть над этой проблемой (а не ее отрицание). Если же избавляться вовсе не хочешь, хотя понимаешь, что надо бы, лучше медитировать на XII Аркан.  Зверь символизирует внешние препятствия, вставшие на пути духовного развития. Это символ зверя в нас самих, символ страхов и страстей, который могут оказаться сильнее нас и разорвать нашу жизнь в клочья. Было бы большой ошибкой вступить в битву с этим зверем, но и полностью предоставить себя в его распоряжение тоже. Диктаторски подавляя глубинную сторону натуры, можно вызвать бунт необузданных импульсов той же природы, попросту разрушающих личность.  Высшее знание состоит в том, что этого зверя можно и нужно победить, идя по пути духовного самосовершенствования.
По Силе идет встреча с тенью (то есть принятие даже наименее благородных своих желаний как естественных проявлений своей личности) и ее любовное, без напряжения и страха, усмирение ( а не подавление и уничтожение) неослабевающей волей, смягченной добротой. Она должна быть интегрирована, а не забита, и не жестокой борьбой, а признанием ее силы – и наличием еще более высокой и мощной силы. Давление как таковое должно быть минимальным. Да, эта «тень», инстинкты и страсти вроде бы гораздо более мощный противник, чем сила воли, которая есть у человека, чтобы им противостоять. Ну, вот этот Аркан и задает вопрос – а есть ли в тебе что-то более высокое по вибрациям? А раз есть, значит, оно сильнее. Победа завоевывается не агрессией, а внутренней правотой. Что на Аркане самое удивительное помимо бесстрашия женщины? Преображение льва!  
В трактате Папюса Силе соответствует следующее высказывание: "Помни! Для того чтобы мочь, нужно верить самому, что можешь. Иди вперед, вооружившись верой, - препятствия есть только призрак. Чтобы сделаться сильным, надо заставить замолчать слабости сердца". Речь идет в основном о внутренних врагах - идя по пути духовного развития надо обрести силу усмирять свои низшие страсти. Время научиться своим высшим Я ласково, с любовью (а не жестко и без анестезии), но непреклонно усмирять свое низшее Я.
В идеале именно по образу этого Аркана человеческая культура должна овладевать дикой природой, взаимодействуя с внешним миром не грубой силой, а силой любви и нежности.
Что касается перестановок VIII  и XI Арканов, то здесь, безусловно, точка зрения может быть любой. Можно действительно рассматривать Силу как следующий шаг после урока Колесницы. Колесница отрабатывает внешний контроль, а Сила – внутриличностный. Кроме того, благодаря символу ленискаты, Сила как будто логично занимает свое место во втором ряду Старших Арканов под Магом. Обе эти карты показывают спокойствие и твердость намерений без агрессии. Так же, как и в ней, необычайная сила этого Аркана основана на глубокой внутренней гармонии. Если могущество Мага - результат гармоничного взаимодействия сознания и подсознания, то жизненная сила, смелость и страстность этой карты есть выражение того равновесия, которое цивилизованный человек находит со своей животной натурой. Это отражается и в мифах, например, о дружбе между Гильгамешем и Энкиду, бывшим сначала его непримиримым противником. Эта карта наглядно показывает, что наша цель - не в том, чтобы научиться скрывать живущие в нас подчас архаичные и страшноватые силы, а в том, чтобы научиться укрощать их любовью, мягкостью и настойчивостью. Таким образом, мы приобретем контроль не только над этими дикими природными силами, но и над теми запасами энергии, которые нам до сих пор приходилось тратить на подавление этих сил.
Силу можно рассматривать как женское воплощение Мага.

[prof]
Большое рвение и усердие в делах.
Энергичные действия для достижения результата.
Претворение задуманного в жизнь.
Ведение дел с размахом.
Яркие таланты, многообразное творчество.
Сильная самомотивация и готовность идти на риск. Человек готов целиком посвятить себя какой-то задаче, разработке какого-то проекта. Колоссальная творческая энергия помогает разрушить устаревшие структуры и выйти на новый уровень. Вопросы, связанные с работой, требуют максимальной концентрации сил.

Иногда Сила советует как можно быстрее объединиться или хотя бы договориться о совместных действиях с какой-нибудь крупной фирмой.
 Профессии, так или иначе требующие физической силы и хорошей физподготовки. Спорт. Армия. Она сулит успехи и достижения (в том числе и в ситуациях, связанных с вызовом и даже значительной опасностью). Кроме того, работа может быть так или иначе связана с небезопасным контингентом людей и требовать хорошего понимания бессознательных, инстинктивных сторон психики.  Это может быть актуально в самых разных областях деятельности, от работы спортивного тренера до древнейшей профессии.   

[fin]
Достижение финансового благополучия благодаря собственному труду и развитию задатков. 

[me]
Этот Аркан описывает крепкие и жизнеспособные отношения, в которых влечение играет важнейшую роль.
В любви Сила дает нежно укрощающее и одновременно завоевательное влияние. Кто-то отключает, нейтрализует влияние Анимуса и добирается до беззащитной Анимы в душе (независимо от пола). Один партнер нежностью и лаской постепенно приручает другого, а иногда просто учит его совладанию с собственной природой, в том числе сексуальной, принятию и интеграции энергии страсти и инстинктов. В таком случае он действует бесконечно терпеливо, мягко и осторожно, постепенно передавая другому умиротворение, умение обращаться с собственным телом и наслаждаться любовью сполна. Карта обычно описывает физически сильного и очень темпераментного партнера, но в какой роли из этих двух он выступает, воспитателя чувств или воспитуемого, неизвестно.
В отношении Силы присутствуют двойственные акценты в интерепретации – «уэйтовские» и «кроулианские». С тех пор, как Алистер Кроули преобразил этот Аркан, часть авторов старательно акцентирует похоть, инстинктивные проявления и животный компонент отношений. Не то чтобы это значение не работало – Сила действительно указывает на мощную энергетизацию сексуальной сферы, вполне способную удивить своей первобытностью. Анималистическая природа полового желания при этом становится очевидной. Но за этим как-то теряется то значение глубокой нежности, мягкости и духовной любви, которое изначально считалось доминирующим в Аркане Силы.
Сила безусловно не принадлежит к группе «платонических» Арканов. При этом она указывает на неравенство партнеров, явное превосходство одного их них в уровне развития, мудрости, чувств.
В традиции Кроули женщина нисходит до зверя, высвобождая в себе животное начало, в традиции Уэйта она «очеловечивает» его, поднимает его на свой уровень, отчуждая от диких проявлений. Так сказать, «огонь страсти воспитывает сердце». Это карта полной и сознательной самоотдачи в любви, благодаря чему в едином переживании  сплавляются в единое целое самые разные и противоречивые аспекты личности. Не надо больше что-то подавлять, с чем-то бороться, потому что возникло то самое the one. Единое. По Силе любое взаимодействие партнеров становится тантрой, сознание проникается полнотой каждого момента, принимает каждое эмоциональное проявление целиком, ничего не отвергая, искусство чувствовать становится искусством быть.
Сила – весьма обнадеживающая карта в случае каких-то конфликтов и проблем в отношениях. Она символизирует победу любви над ненавистью, человеческих проявлений над нечеловеческими.
Это знак жизнеспособности отношений, относительно которых задавался вопрос, и большой внутренней силы – вопрошающий (или партнер) борется за создание или сохранение отношений, несмотря ни на какие препятствия типа несговорчивой второй половины или злобствующих родственников. Если рядом еще и Маг – «но пасаран», победа будет за ним, неустанные усилия окупятся с лихвой. Впрочем, иногда сила требуется и для того, чтобы освободиться от тяготящих уз и поставить точку (как и в любом другом толковании, важно учитывать контекст ситуации).
Карта дает также сексуальное рвение, большую силу желания, нешуточное усердие в постели и живые сильные реакции вплоть до крайностей.
Вообще Сила описывает отношения, которым человек отдается со всей страстью, но которые требуют от него большой мудрости. Они несут удовольствие, но при этом являются испытанием на человеческую зрелость, иначе радость возбуждения и единения с любимым вырождается в потакание наслажденческим инстинктам, может и неистовое, но пустое. По Силе может проходить сексуальная трансформация и инициация тоже (при соответствующих Младших Арканах).     
Женщинам Сила советует умнее вести себя в отношениях с партнером, отвечая на все: “Да, дорогой, конечно”, и делать как надо, не вдаваясь в бесплодные выяснения, кто чего и почему считает правильным. Мужчинам Сила советует найти такую женщину, которая поможет им стать уверенными в себе. В любом случае потребуется трансформировать какие-то свои слабости (это могут быть и агрессивность, и страхи, и предрассудки) по ходу этих отношений.

[back]
Само собой разумеется, перевернутая Сила – это слабость. А точнее - бессилие. Старинное значение перевернутой Силы звучит как «потерпеть от вышестоящих». Ну и что тут можно сделать?  Карта указывает на  зависимость от ситуации, говорит о том, что посторонние люди часто вмешиваются в судьбу человека.
Еще одно значение - неправильное употребление силы. Деспотизм, тирания (человеку кажется, что быть мягким – значит быть слабым; страх утратить контроль и вера в то, что он сохраняется только жесткостью), злоупотребление властью и неумение владеть собой. Утрата самоконтроля, внутренний разлад, ситуация, когда человек не может справиться с собой (вернее, думает, что не может).
Комплекс значений, объединяющих оба эти вектора - провал, позор, падение.  
Неспособность противостоять исушению, слабости. Бесхребетность, неуверенность в себе, страх, беспокойство. Человек отказывается от планов, пугаясь трудностей. Кризис веры, апатия, упаднические настроения, недоверие себе и другим.
Неумение или неспособность действовать мягко, найти способ гармоничного сосуществования с другим человеком, отсюда – большая вероятность неудачи задуманного предприятия. Раздоры, отсутствие гармонии.
Иногда перевернутая Сила напоминает людям, чересчур увлекающимся радостями жизни, что тело не вечно, и силы его тоже, пора и о духовном позаботиться.  

[other]
В окружении негативных Арканов говорит о неправильном применении силы.
С Шутом – человек беспокоится о ситуации, в которую попал, но препятствия и опасности будут успешно преодолены.
С Иерофантом – человек перерос своих наставников, ему сложно найти для себя авторитет
С Влюбленными – сильная страсть, непреодолимое влечение. Но могут быть и соперничество, столкновения различных (едва ли не противоположных) систем ценностей, и оба эти значения часто срабатывают одновременно  
С Колесницей – жесткий контроль
С Повешенным – выигрыш времени, терпение, выжидание
Со Смертью – наступление переломного момента в жмзни, кардинальное изменение мышления и образа жизни (причем к лучшему).
С Дьяволом – четко указывает на присутствие каких-то искушений, по отношению к которым нужна решимость и твердое противостояние. Нельзя дать слабину!   
С Пятеркой Жезлов – поиск резервов для победы
С Девяткой Жезлов – жизнестойкость и сила.
С Восьмеркой Чаш – усталость, нехватка сил, карта считается ослабляющей действие Аркана.  
С Десяткой Мечей, Повешенным - готовность отказаться, отречься от чего-то дорогого во имя высшего.
Перевернутая с Рыцарем Мечей – выиграть сражение.  

[arh]
Богини, которых изображают нагими, верхом на льве: Геба, Иштар; греческая нимфа Кирена, укрощающая львов без оружия.
Самсон, остриженный Далилой
Архетипы многих излюбленных героев Дюма, начиная от Бюсси и заканчивая Бэкингемом.  
Частично этому Аркану соответствует образ Беллы из знаменитой вампирской саги «Сумерки».  
