[main]
Отшельник приобрел репутацию карты, предвещающей одиночество и «в общем ничего хорошего», в то время как для духовного развития эта карта – настоящий клад. Однако это опять же то измерение, которое среднего человека скорее пугает, нежели вдохновляет. Поэтому Отшельник редко бывает в раскладах желанным гостем. Но в сущности он говорит лишь о верности себе. Его появление может намекать, что отношение к жизни стало слишком уж вовлеченным и эмоциональным, и сейчас требуется «исцеление», возвращение на путь истинный, чуть ближе к себе, к своей подлинной природе. Это не только и не столько вопрос убеждений или совести – Отшельник тем и отличается от Первосвященника, что здесь не идет речь о «понятиях». Здесь речь о нашем стержне.
Это подлинность, живущая в костях, это дух, а не буква, здесь речь идет не о том, как «надо», а о том, кто ты есть и почему не можешь иначе. Это не просто я, не сверх-Я, это – настоящее, абсолютно аутентичное, без всяких приспособительных подделок Я. Ничто так не отделяет нас от других, от этого странного мира, к которому мы не без труда приспособились за первые ...дцать лет жизни, как наша подлинность, наша верность самим себе.
Отшельник акцентирует стремление замкнуться и потребность в самоанализе, обретение внутреннего мира и собственной правды, следование своим путем.  Он  говорит, что пришло время заново оценить свою жизнь, свои цели и связи. Пора чуть отойти от социальной жизни, оставить мелочные заботы и ставшие привычными развлечения: они мешают задуматься о душе. Каждому человеку требуется период уединения (“отшельничество”), чтобы разобраться наконец в себе самом. Однако это не просто тайм-аут, вообще вибрации Отшельника заметно превосходят Четверку Мечей. Они возвещают нахождение в своем собственном центре и нахождение своего собственного света. Главное, что возвещает Девятый Аркан – это отказ руководствоваться чужими мнениями (только собственным!), отказ делать что-либо наперекор себе, своему внутреннему ощущению истинного и верного, в угоду другим или просто соответственно всеобщим понятиям. Это карта духовной самостоятельности и огромной личностной силы, достаточной для того, чтобы идти своим узким путем, несмотря на отсутствие попутчиков (или хотя бы общественного одобрения).
В раскладе это обычно человек, который отказался от участия в чем-либо, «крутит педали назад» и защищается от любых воздействий со стороны. Нужно время, чтобы все для себя выяснить, утвердиться в своем решении. Торопить его, подталкивать  - пустое. Он все равно все сделает так и тогда, как сочтет нужным и правильным. Если рядом еще и Справедливость, то не ошибется, что хорошо, а что плохо. Пафос Отшельника – знание себя и отстаивание себя, невосприимчивость к влияниям извне, будь то красивые слова, угрозы, уговоры, манипуляции. Если они не соответствуют его пониманию вещей, то реакция будет, что называется, «как у крокодила на брюкву». Подстегивать события, прилагать усилия, оказывать давление бессмысленно, это ничего не даст.
По Отшельнику человек всерьез занят определением своей позиции и своих границ. При этом внешне от него может быть ни слуху, ни духу – ни звонков, ни писем, ни предложений, ни отказов. Он решает, что все это для него значит, зачем оно ему нужно и как далеко он во всем этом готов зайти, будь то любовь или бизнес. Это, пожалуй, самое важное.
Отшельник, как и Жрица, в определенной степени говорит о существовании некой скрытой истины. Правосудие ищет правды, Отшельник ищет истину, лишний раз давая понять, что правда и истина не одно и то же. И он находит, ибо по что пойдешь, то и найдешь.
Как и Жрица, Отшельник нередко указывает на нечто сокрытое, в данном случае скорее – спрятанное или утраченное, нежели тайное. Отшельник любит затихариться, спрятаться от глаз, погрузиться на глубину. Ему нравятся колодцы и фонтаны, пещеры и подземелья, погреба и лестницы, шкафы и сундуки, потайные ящики.
Иногда по Отшельнику происходит поиск (и обретение) учителя, наставника, духовного ведущего, он может говорить о получении ценного совета.
В старинных толкованиях указывается, что Отшельник может предсказывать не только духовное, а и вполне буквальное странствие, путешествие, особенно в какие-то духовно значимые места.   
Считается, что как сигнификатор прошлого Отшельник говорит не столько об одиночестве, сколько о стремлении подвести черту под чем-то, что-то забыть. Приведет ли предвещаемое им временное одиночество к лучшей жизни, покажут другие карты расклада.
Отшельник придает силы и собранность  для того, что сконцентрироваться на главном, но только это «главное» запросто может оказаться достижениями сугубо внутреннего характера, и не относится к тем целям, которые расписаны в деловом ежедневнике. Отшельник не есть карта внешней активности – скорее, карта ухода от нее. По нему редко можно ожидать продвижения в суетных делах. Хотя у Гегенхайма указывается, что «это карта мудрости, достижений и свершений».
Отшельник товарищ неспешный, а потому его появление в раскладе может указывать на замедленность процесса.
Вообще же, выпадая в раскладе, Отшельник намекает, что пришло время отринуть мелочные проблемы и суету, поскольку они мешают сконцентрироваться на собственной душе. А именно она сейчас требует пристального внимания. Каждому человеку необходим период ухода от повседневности и других людей. Этот Аркан словно говорит: попробуй побыть немного Отшельником, чтобы, наконец, понять самого себя и свои потребности, поразмыслить над своими проблемами. Это необходимо, чтобы научится видеть себя со стороны, реально оценить уровень своего развития и возлюбить себя. Помни, что тот, кто не любит себя, не в состоянии любить никого. Не считай время, проведенное в бездеятельности, уединении и созерцании, потраченным зря. Спокойный анализ и осмысление своих планов позволят избежать ошибок в дальнейших действиях.
Для людей обычных, например, девушки, расставшейся с мужчиной (“Вернется ли он?” Или: “Скоро ли я выйду замуж?”), означает просто одиночество, по крайней мере в ближайшее время, то есть ответ на «бытовые вопросы» будет отрицательным. Хотя та же карта дает ей и совет: используй отпущенное тебе одиночество для пользы дела, постарайся вырасти за это время. Для «небытовых вопросов» Отшельник карта сильная и важная, она действительно подобна фонарю, освещающему трудный путь. Впрочем, и для эзотериков и вообще людей, заботящихся о своем духовном росте, Отшельник может означать ощущение одиночества оттого, что его бывшие товарищи и близкие перестали понимать его: он ушел вперед, а они остались там же, где были. Поэтому общаться он может теперь лишь с такими же Отшельниками, но их мало, а поблизости может не быть вообще. Он может, конечно, вернуться назад, но на этом его духовное развитие закончится. Лучше иди вперед, говорит эта карта, покоряй следующие вершины, и ты найдешь новых друзей.
В перевернутом положении, наоборот, Отшельник говорит, что девушка одна не останется. Для эзотериков же он означает, что, увы, вершина еще не достигнута (возможно, путь был ошибочен), что творческого уединения нет и пока не предвидится.

[pers]
Серьезное и самостоятельное (при условии, что человек не совсем новичок на пути духа и хоть как-то адаптирован к энергиям Отшельника, в противном случае – депрессивное и запутавшееся).  «Думаю. Прошу не мешать» (пишу диплом, хожу на психотерапию, заканчиваю проект, делаю запись в блоге…). Отшельник – это жизнь по своим правилам. Устремленность скорее во внутренний мир, чем во внешний, преследование исключительно внутренних целей и равнодушие к внешним достижениям. Это - не Колесничий, который ищет себя во внешнем мире, совершая поступки, а уединенное исследование колодца своей души и отшельническое бытие.
Духовная самостоятельность, следование своим собственным путем, на котором нет попутчиков, поиски собственной правды (а не социально желательной). Отшельнику свойственно желание убежать от жизни, замкнуться в себе, но причина тому не страх, а жажда знания и обретения себя. Это продуктивное одиночество, погружение в свой внутренний мир, оторванность от материальной реальности, от сует и забот обыденной жизни, потребностей цивилизации. Это внутренняя собранность, но не для мирской жизни, а для поиска непреходящего. Что мы делали бы во внешнем мире, если бы каждому из нас не был дан его собственный внутренний мир?
Отшельник ревниво оберегает это мир – почти так же, как Император оберегает внешние владения и завоевания. Часто эта карта описывает боязнь раскрытия тайн (если рядом еще и Луна, то сильную и обоснованную). Отшельник хорошо «шифруется», и его бесполезно искать в социальных сетях – в  лучшем случае там обнаружится ни к чему не обязывающий и формальный профиль. Этот человек тщательно скрывает от окружающих свое лицо, не стремится вступать с ними в контакт, опасаясь, что его одиночество будет нарушено. Он, кажется, рождается со знанием экзистенциальной истины, что мы все одиноки, рождение, смерть, боль, откровение – все это оставляет наедине с собой. При этом одиночество пробуждает его мысль, несет глубину и покой и является одним из наиболее вдохновляющих состояний. Тому, кто не адаптирован к энергиям Отшельника, это кажется просто невозможным. Самый мистический элемент Аркана – фонарь. Разглядеть его свет, вот духовная задача девятого Аркана. Отшельнику чужды беспомощность, разочарование или отчаяние. Он понимает, кто он, и знает, что делает и почему – или, по крайней мере, именно к этому состоянию Аркан призывает придти.    
Важные качества Отшельника: благоразумие, осмотрительность, проницательность, серьезность помыслов, рассудительность, умение вовремя взять себя в руки (особенно с Силой), способность управлять своими эмоциями. Защищенность, независимость, духовная самостоятельность и самодостаточность. Мудрость, скрытность. Строгость, серьезность. Терпение, невозмутимость. Подчеркнутая незаметность (такой человек, даже обладая выдающимися внешними данными, сознательно сделает все, чтобы «пригасить» эффект). Отшельник вообще не особенно озабочен социализацией. Его адаптированность к социуму может быть вообще очень поверхностной – так, на уровне заставки для «рабочего стола». Выглядит как будто общепринято, но при попытке открыть любой файл выясняется, что расширение нестандартное или либо не открывается вовсе, либо язык не вполне читабелен, и пользователю явно недостает каких-то подключений, чтобы все это загрузить…и всем этим загрузиться. Таков Отшельник, и пол, возраст, звание и состояние тут дела не меняют. Плащ Отшельника на Аркане символизирует смазанность и закрытость его физической и социальной сути во время одинокого пути духовного восхождения. Но фонарь его, случается, становится путеводной звездой для других. 
Работа с собственной душой, самоосмысление в уединении, поиск одиночества для внутренней работы. Само-бытность – вот еще одной ключевое слово Отшельника. Но иногда она достигает той стадии, когда человек так замкнулся в собственном эгоистичном мирке, что до него уже практически невозможно достучаться. Отшельник в принципе очень независим от окружающих и слабо реагирует на их одобрение или неодобрение, так как единственным мерилом всего и вся для него является собственная жизненная философия.
Отшельник символизирует опытного посвященного, хорошо усвоившего ранее полученные уроки жизненной мудрости. Часто это человек, которого судьба на какое-то время и каким-то образом «вынимала» из жизненной суеты – например, он много времени проводил в больнице, жил на отшибе или работал в закрытом учреждении. Отшельник любит духовные практики и посты. Он никогда не становится частью толпы. Призвание, проклятие и дар Отшельника – подчиненность воли внутренней истине. И только ей. Не капризам, не от ума принятым решениям (она с этой истиной могут быть в конфликте), не наведенным извне понятиям, и даже не слабостям и силам собственного характера. Только ведущей его неведомой силе. Отшельник – это почти что Шут, разница в том, что перед Шутом открыты все пути, а перед Отшельником – только через тернии к звездам. Узкий Путь. Границы его могут быть выложены драгоценными камнями или увиты колючей проволокой, сути дела это не меняет. С точки зрения символики шест Шута, на котором крепится узелок, становится посохом Отшельника, помогающим странствовать и дающим на пути единственную опору.   
Этому человеку могут быть свойственны отчужденность, ярко выраженная интровертность, сдержанность и замкнутость. Отшельник бывает попросту стар. Причем старость может измеряться вовсе не паспортным возрастом, а закостенелостью, негибкостью, отчуждением от людей, духовной дряхлостью и категорическим неприятием окружающего современного мира. Есть люди, у которых кризис среднего возраста начинается непосредственно после кризиса пубертатного. В лучшем смысле Отшельник может символизировать человека таких внутренних богатств, что мир внешний кажется ему не более чем мишурой и бижутерией – вес имеет, но ценности не представляет. Он действительно ставит себе исключительно внутренние цели, причем бывает, что не на одну жизнь.
Негативное значение – самодовольное пребывание в мирке своих знаний, пусть вековых и эзотеричных, но не используемых на практике. Ожесточенность, изоляция, депрессия, аура скорби и утраты, мрачность и безрадостность. Отчужденность от людей, горечь. Через тему замкнутости и скрытности вырастают такие негативные традиционные значения как притворство, укрывательство, лицемерие и даже измена.

[deep]
Стадия в духовном развитии, символизирующая сатурновское самоугубление, уход в себя, в пустыню, в монастырь духа, в XII дом. Отшельник ищет Бога внутри самого себя, он ищет днем с огнем ту невидимую основу своего существования, в которой кроются истоки жизни и будущего. По сути дела он ищет цель – какой она вообще должна быть. Познание ведет к действию, и до поры до времени лицо Отшельника скрыто: он молчит до тех пор, пока его аура не очистилась и не засияла новым светом. Отшельнику предстоит сначала осветить красотой собственную душу, прежде чем она станет светочем для других. Он в полном уединении накапливает и концентрирует те потенциальные энергии, на основе которых будет создано иное бытие в будущем. ЭтотАркан символизирует синтез возможностей, «таинство действительного, но скрытого рождения, в котором участвуют только дух и душа».
В каббалистическом смысле Отшельник – это девятая сефира, основание для все ранее представленных свойство (Имен) Бога и призма, концетрирующая их перед выходом в материльный мир (десятая сефира). Энергии, терпеливо и молча накопленные в изоляции от всех посторонних и отвлекающих воздействий, высвобождаются с огромной мощью, когда для этого приходит время. Отшельник уходит во тьму, чтобы найти внутренний свет. И бывает, что свет их видений и откровений еще долгие века служит духовной путеводной звездой для других.  Мистерия этого Аркана - поиски истины, экзистенциальные размышления, обретение внутренних сокровищ, искания и нахождение знания и мудрости в своем внутреннем мире, самопосвящение. Созерцание и величайшее постижение сути вещей под мудрым руководством внутреннего наставника.
Все религии содержат легенды о путешествиях духа, о великих учителях или пророках, которые обхоили весь мир или отправлялись в пустыню в поисках прозрения и истины. Самопосвящение, постижение тайной мудрости, вековых знаний (а не премудростей выживания в мире сем).  
Карта напоминает нам о связи небесного и земного, символизируя смыкание высшего и низшего миров, их сходство и унификацию. А так как высший и низший, внутренний и внешний миры сходны, то для того, чтобы настроить себя на то светлое, что есть в небесах, человек порой вынужден уединиться в глубине своего внутреннего мира.
«Это пустыня. Но в этой пустыне со мной говорит Бог. Поэтому я живу в молчании – чтобы Его слышать». Абсолютная верность своим жизненным принципам и внутреннему знанию. Равнодушие к мнению и оценкам окружающих, к общепринятым стереотипам мышления и поведения. Глубокий анализ ситуации, осмысление прошлого опыта, подведение духовных итогов. Карта собственной правды, следования собственным путем.  Углубление в себя, умеренность и уверенность. Самоограничение, видимая ущербность, но и обретение стержня и мудрости. Реальный путь самости, нахождение в одиночестве, в 12 доме, где есть только свет внутренней правды и никого больше. Отказ от работы с внешней информацией, так как взгляд обращен вовнутрь. Это может быть время, когда заново следует оценить свою жизнь, связи, цели. Изменения, которые при этом могут произойти, показывают другие карты в раскладе.  
XII дом – это дом тайн. Глубинный мотив самоизоляции и отчужденности часто состоит именно в оберегании своих тайн. Это не те секреты, которыми можно поделиться за выпивкой – это тайна подлинности, кто ты есть на самом деле. Выпадая в раскладе (особенно есть рядом есть Девятка Жезлов), Отшельник, подобно Жрице, намекает, что человеку есть что скрывать, что он не таков, каким кажется извне. Данная карта свидетельствует об осторожности и отстраненности от житейской суеты. Она также является знаком победы над собственными страстями и желания постичь внутреннюю природу всех происходящих событий.
На карте как правило изображен старик, опирающийся на посох и одетый в монашеский плащ с капюшоном. В руке у него - фонарь, скрытый частично рукавом плаща. Это символ света оккультных наук, который всегда остается частично скрытым. В символическом и эзотерическом смысле Отшельник скрывает древнюю мудрость от профанов. Посох в его руке - символ знания, которое является единственной опорой для человека. Иногда мистический посох разделен сучками на семь частей - тонкая аналогия с семью священными центрами человеческого позвоночника. Отшельник следует по пути Посвящения, Таинства и Знания.
Аркан Отшельник тесно связан с Луной. Его знания не есть рациональные и логичные постулаты или красивые мысленные образы. Они гораздо инстинктивнее и истиннее любых схем, и простираются скорее вглубь, чем вширь – к мистическим истокам бытия, вглубь подземного царства, туда, где обитает Персефона (Дева), Орфей обретает и теряет Эвридику, а Данте созерцает изнанку бессмертия. Будучи связанным с Луной, Отшельник описывает сверх-тантрические практики просветления, основанного на возвышенной мастурбации, которые впоследствии преобразились в культ религиозного рвения, подогреваемого воздержанием (практика целибата).
Девятый Аркан сопоставим со знаком Девы - знаком упорядочивания внутренних ресурсов настоящего с целью создания благоприятной почвы будущего, с ее жаждой служения и самоотверженностью и иногда – невероятной  развращенностью. Иногда эти свойства сочетаются в одной личности. С Отшельником связаны постижение порядка жизненных проявлений и разум воли, тот разум, который подготавливает каждое существо в отдельности к убеждению во всеобщей универсальности и который побуждает учиться управлять своим сознанием и познавать последовательность и порядок проявлений мира. Отшельник - это карта отрешённости от мира, путь к себе.
Это - период интроверсии, когда мы "закрываемся" от внешних влияний, чтобы вдали от суеты и людей обрести покой и, главное, найти самого себя. Тем самым, Отшельник символизирует важные события, показывающие нам, кто мы есть, к чему стремимся и как этого достичь. Он объединяет в себе два полюса: глубочайшие переживания и высочайшее познание. Тот, кто готов следовать зову Отшельника, не теряет себя, а находит, обретая ясность, силу и умение ладить с самим собой.
Близость Отшельника к Деве подчеркивает и Кроули, рассматривая его как «скрытую Персефону», царицу Аида, которая по осени ведет душу мира на тот свет, а весной – к возрождению (не случайно следующий Аркан – «циклическое» Колесо Фортуны).

[prof]
Отшельник равнодушен к почестям и достатку, но полностью сконцентрирован на цели. Профессионально он соответствует фрилансерам, не подчиненным какой-либо организации и питающим определенную неприязнь к коллективам.
Карта хороша для научных занятий, анализа, написания трудов и мемуаров, на худой конец - ведения блога. В ней есть последовательность и упорство, но только тогда, когда человек видит для себя смысл в том, что делает.
По Отшельнику идут люди, чья профессия так или иначе связана с поисками и изысканиями. Это может быть ученый и архивариус, а может быть и следователь криминальной полиции, идущий по следу со своим фонарем, высвечивающий то, что упустили или сокрыли другие (прокуроры, адвокаты – это к Правосудию), учитель, консультант.
Отшельник довольно благоприятен для обучения (его фонарь символизирует свет знания) и командировок (Отшельник обычно в пути, и его посох – посох дорожный). По Отшельнику отлично оттачиваются профессональные навыки, самостоятельно или под руководством старшего наставника. Циглер сообщает, что это карта мудрых руководителей. Но все же, по всей вероятности, не в области бизнеса, явно ориентированного на прибыль.
Для бизнесмена Отшельник неблагоприятен. По сути, он указывает на бесплодность дела, которым тот сейчас занимается. Его можно рассматривать как совет отделаться от теперешнего предприятия и переключиться на что-то другое.
Есть мнение, что это карта завершения и сбора урожая, но то-то и оно, что Отшельник выступает скорее за путь и процесс, кроме того, обретения его интересуют в основном внутренние.
По Отшельнику человек может задаваться вопросом о смысле собственной деятельности и о своей профессиональной пригодности. Иногда по этой карте проходит отход от профессиональной активности, выход на пенсию и/или передача накопленного опыта другим.

[fin]
Отшельник явлется неблагоприятным показателем для финансовых вопросов. Он живет в отрыве от мирских благ, и предлагает вопрошающему поупражняться в том же. Это карта денежных ограничений, недополучения причитающегося, пониженных зарплат и пенсий, простой и аскетичной жизни. Если речь идет о каких-то договоренностях, то они могут быть аннулированы. Отшельник может советовать вопрошающего попросту абстрагироваться от финансовых вопросов и взглянуть на дело под каким-то другим углом, давая понять, что деньги – не главное.  

[me]
Одиночество – очень дорогой товар. Его одинаково трудно бывает приобрести, когда оно потребно, и сбыть с рук, когда оно надоело. Выпадая в раскладе, Отшельник сообщает, что вопрошающий, даже если он состоит в отношениях, сейчас больше сконцентрирован на себе и собственном развитии, нежели чем-то ином. Отшельник традиционно считается  неблагоприятной для отношений картой. Отношения во многом держатся на приспособлении к другому человеку.
Отшельник не приспосабливается. Он идет своим путем и действительно принадлежит лишь ему. Поэтому карта нередко возвещает уход своим путем, расставание, разрыв взаимоотношений или как минимум поиск большей самостоятельности, независимости от партнера. Среди прочего, по ней отменяются свадьбы и разрываются помолвки (на это, конечно, должна быть еще какие-то указания). Отшельник задумывается о смысле отношений, о своей роли в них, о том, зачем все это надо и соответствует ли его внутреннему ощущению жизненного пути. В любом случае, плюс Отшельника в том, что он воспринимает вещи серьезно. Он не станет смотреть на проблемы в отношениях сквозь пальцы и руководствоваться принципом «авось утрясется» (он прекрасно понимает, что вещи имеют обыкновение «утрясаться» в основном по Башне).
Минус же Отшельника в том, что он едва ли кинется активно решать те проблемы, которые видит – скорее, отстранится («разобраться в свои чувствах») и когда разберется, уйдет своей дорогой. С ним можно, в общем, осушать трясины, разгребать завалы и наводить мосты через пропасти, но только при условии, что ему помогут увидеть во всем этом некий сермяжный смысл. Тогда с ним можно ходить в разведку - товарищ он серьезный и надежный. Но ощущение бессмысленности его доканывает, и это делает его сложным партнером – в конце концов, куда проще обеспечить заботы всех сортов, материальное благополучие и сексуальное разнообразие, чем повернуть смысловой ключик неведомой конфигурации в неизвестно где находящейся скважине. Впрочем, когда этот ключик повернулся и смысл засиял.
Отшельник способен выдержать отсутствие первого, второго и третьего (смотри выше) и еще много чего другого - он мыслит экзистенциальными категориями и не станет капризничать в случае неудобств.
Отшельник скрытен. В чем-то он подобен Жрице. Какая-то часть его интимной жизни всегда остается тайной. Он может указывать как на скрытного от природы партнера, который не изливает душу (в лучшем случае – раз в год по чайной ложке), так и на то, что ему есть что скрывать (например, измену). Это карта удаления, отстранения, дистанции.
Отшельник молчалив. От него не добьешься лишних выражений чувств. Он серьезно относится к отношениям, но вообще-то, для него и моногамия – это слишком много народу. Бывает, что одинокий человек не стремится домой, где останется наедине со стенами, но что касается Отшельника – он чрезвычайно дорожит уединением и закрывает за собой дверь в свое одинокое святилище с глубоким облегчением, переводя дух и становясь, наконец, самим собой. Мысль о том, что он лишится этого отдохновения и прибежища души, вступив в брак, пугает его куда более, нежели вдохновляет («тут за день так накувыркаешься, придешь домой – там ты сидишь!») Неудобства и тревоги одиночества Отшельник воспринимает философски, не придавая им какого-то особого значения – своя ноша не тянет. Знаменитые строки Омара Хайяма «Ты лучше голодай, чем что попало есть, и лучше будь один, чем вместе с кем попало» в случае Отшельника приобретают особую интонацию – слово «лучше» тут излишне, ибо он по-другому не очень-то и способен. Одиночество для него – не событие. Просто - бытие. Эта карта часто показывает осознанное желание быть одному. Для Отшельника крайне важны честность с самим собой и согласие с самим собой. Пока он их не достиг, подгонять его бесполезно, и ничьего влияния на себя он не принимает. Все, что не соответствует его природе и индивидуальности, рано или поздно будет им разрушено и вычеркнуто из жизни (а еще вернее – и вовсе не допущено в нее). Традиционно Отшельник описывает целибат, затворничество, уход от мира, замкнутую уединенную жизнь, непостижимую для других.
Очень показательно, если Отшельник выпадает человеку влюбленному. Это четкое указание сделать шаг назад, не торопиться связывать себя прочными узами, проверить чувства. Эта карта символизирует отчужденность, осмотрительность и осторожность в выборе партнера, пребывание в своем собственном пространстве. Скорее всего, человек подходит к отношениям серьезно, но ему нужно время, чтобы понять, чего он на самом деле хочет, потому что сейчас ясности нет. Прыгать в омут с головой явно не время. 
Карта может говорить об отсутствии сексуального влечения, но это не всегда так однозначно. Например, возможно, что в сексуальном смысле Отшельник тоже «познает себя», и помощь другого в этом подразумевается не всегда. Бывает, что человек сам для себя является наилучшим сексуальным партнером, и со всеми остальными не испытывает того, что сам с собой. «Любовь соло» может быть им освоена в большей или меньшей степени, быть примитивной и утонченной. И если с Повешенным и Башней это скорее грубый акт самоудовлетворения, которому предшествовало подавление либидо, то если рядом, к примеру, Сила и Семерка Чаш – едва ли кто-то сможет доставить ему такое исчерпывающее удовольствие, которое он умеет доставлять себе сам.
Затащить Отшельника в постель для совместного времяпрепровождения дело нелегкое, и феерии тут ожидать опять же приходится. Это партнер сдержанный и не склонный проявлять  инициативу. Кому-то такие качества могут импонировать. Нередко карта указывает на холодность, способность обходиться без секса, отсутствие интимной жизни.
В лучшем случае Отшельник может указывать на эмоциональную (но вряд ли сексуальную) связь с одухотворенным и очень мудрым человеком. Это союз глубинного уровня.

[back]
-

[other]
Отшельник и Жрица – дурной знак, ассоциации из области – другая женщина и измена, тайна, связанная с ней.
Отшельник и Солнце в этом смысле – раскрытие измены, разоблачение тайн.
Отшельник и Императрица – указание на то, что не стоит торопить события, даже если что-то не устраивает, все будет идти своим чередом.
Влюбленные – ослабляют действие Отшельника, говорят о сексуальности возникновении отношений, иногда вопреки желанию человека. Также  - глубокая внутренняя сосредоточенность перед шагом в новое. Нужна большая внутренняя собранность, опора на свои личные понятия, и только.
С Дьяволом – борьба мотивов, соблазн поступить наперекор себе, сделать что-то вопреки своей природе.
Отшельник и Суд – неправый суд (из старинного толковника). Получение важного известия. Большое событие, начало нового периода жизни.
Мир – осолабляет значения изоляции, которое несет Отшельник, вовсекает в поток событий.
Четверка Мечей – училивает инертность и созерцательность, присущие Отшельнику
Семерка Мечей – усиливает действие Отшельника, одиночество, уединение
Двойка Чаш – ослабляет действие Отшельника, вовлекает в связи
Восьмерка Чаш – усиливает действие Отшельника, самоуглубление, поиски глубинного значения событий
С Девяткой Чаш – эгоистические удовольствия
С перевернутой Десяткой Чаш – много неприятностей.

[arh]
Юнговский Мудрый Старец, сенекс.
«Многие знания – многие печали».
«По что пойдешь, то и найдешь».
«Меч победителя куется в одиночестве».
Иммануил Кант, святой Иероним и иже с ними
Актеры, писатели и прочие известные личности, предпочитавшие затворнический и уединенный образ жизни
Духовные лица по призванию
