[main]
Сама по себе Десятка Чаш традиционно считается индикатором дома, домашнего очага и семейных отношений. Ее появление в раскладе может указывать на присутствие/влияние соответствующих сил в данном вопросе, а иногда - на то, что события, описанные другими картами (благоприятные или не очень), затронут именно семейную жизнь и ближайшее окружение вопрошающего.

Ключевые характеристики Десятки Чаш – наивысшая гармония, завершение и наполнение. Это несомненно предзнаменование успешного будущего. Это «седьмое небо», исполнение и даже «переполнение» желаний, когда не остаается ничего невоплощенного.

 В целом это «карта-праздник», она считается издавна украшением любого расклада и ее появление – очень добрый знак, о чем бы ни шла речь. Это не только благоприятная карта, но и влиятельная: считается, что она усиливает хорошие карты в раскладе и отвергает неблагоприятные. Если вопрошающий интересуется перспективой достижения какой-то цели – его ждет успех. Если волнуется по поводу какой-то сложной ситуации – в ней нет опасности, все разрешится к лучшему сверх всяких ожиданий. Если сложились угнетающие обстоятельства - Десятка Чаш подобна свету в конце тоннеля.

Преимущественно событийное значение Десятки Чаш – настоящая, глубокая, благотворная любовь и все, что с ней связано, единение с любимым человеком, полная удовлетворенность личной жизнью. Заключение брака по любви, удавшаяся семейная жизнь, поддержка и понимание со стороны семьи.

[pers]
Счастье!

Выход на качественно иной уровень жизни и личностного развития.

Жизнерадостность, самоуважение, наслаждение каждой минутой, максимальное эмоциональное удовлетворение.

Восторг бытия, полноценная яркая жизнь. Наслаждение эмоциональной и духовной гармонией, глубочайшая сущностная удовлетворенность жизнью, тем, как она сейчас обустроена. Можно было бы сказать – мир и покой в душе, но эта карта несет больше, чем идиллические мир и покой. Это всегда показатель некоей экзальтации чувств, эйфории, связанной с исполнением заветных желаний и чаяний (преимущественно в личной жизни).

Это период, когда человеку открывается совершенство человеческой любви, понимание того, что ему нужно для счастья, когда ему посчастливилось встретить ключевых людей в судьбе. С этой картой в жизнь приходит чувство полного удовлетворения в отношениях – и любовных, и дружеских, говорящее, что эмоциональный потенциал человека сейчас раскрыт полностью, он ощущает благословение небес, единство с миром, благодарность судьбе.

В рамках этой карты внутренний мир как бы выставляется напоказ (иногда неожиданно для самого человека), предъявляется окружающим. Карта, кстати, похожа на фотографию семейного счастья, но заметим - и дети, и в особенности взрослые расположены спиной к зрителю. Мы можем без труда догадаться об их радостных эмоциях, но не потому, что они «улыбаются в объектив». Их счастье не зависит от зрителя, оно интимно, в чем-то потаенно и принадлежит лишь им. 

[deep]
Это одна из карт, которая показывает то внутренне совершенное состояние сознания, когда в самом человеке противоположности тесно переплелись и слились в гармоничном единстве (сознательное и бессознательное, мужское и женское, дух и тело).  Это естественно для завершения масти, тем более, когда речь идет об эмоциональном цикле (чаши).

Это карта счастья...и неудовлетворенности для всякого подлинно ищущего. Аркан описывает ощутимую связь между материальным и духовным миром, воплощение мечты, но несет он довольно мучительный урок. Ты можешь получить абсолютно все, чего душа желала, и констатировать, что, при полном счастье, осталось без удовлетворения еще что-то...словно есть еще более высокий уровнь.  И этот уровень в принципе недостижим в земной жизни, это «что-то» лежит за гранью материального мира.

Это открытие не самой легкой истины – душа дана тебе навырост, она больше, чем все твои земные мечты. Они способны пресытить тебя, но при этом так и не насытить до конца... тебе дано то, что вроде бы даже превышает твои потребности, но идеал – не идеален, а изобилия – не достаточно!

Таков урок Десятки Чаш, несущей в себе едва осознаваемую боль, почти незримую тоску, тихий и бессмысленный бунт духа, упершегося в предел земного счастья как в стену, за которой осталось счастье истинное...и достигнуть его не дано. Этот необъяснимый оттенок неудовлетворенности заставляет рыцаря, ищущего Грааль, задуматься, куда он припрятал доспехи в этом раю, и потихоньку морально готовиться к благодарению и расставанию. Он уже чует, что рано или поздно надо будет оставить идиллию Десятки Чаш, как бы драгоценна она ни была...пережив, отпустить ее  и идти дальше, по зову Духа, навстречу своему высшему Я.     

Свет и тень (совет и предостережение)

Пришли хорошие времена. Carpe diem! Лови день! Это совет извлечь максимум выгоды из позитивной ситуации, которая сейчас складывается. Пора устанавливать совет да любовь, примиряться, укреплять семейные ценности, полностью открыться душой навстречу жизни.

Как предостережение карта может говорить о каком-то ненормальном, необоснованном позитиве в мировосприятии, абсолютном идеализме, каких-то розовых очках, которые, естественно, рано или поздно дадут трещину и поцарапают нос. Идеализация может относиться к чему угодно – работе, отношениям, поставленным целям и вообще этому лучшему из миров...

Кроме того, речь может идти о потере собственной идентичности и своего собственного пути в жизни из-за погрязания в нуждах и ожиданиях своих домочадцев. Карта может сообщать и о сложившейся созависимости, о постоянной необходимости подавлять себя, подстравиваясь под желания и интересы близких, подчиняться семейным обстоятельствам. Это  тот случай, когда семейное счастье, что называется, достало и «враги человека домашние его» (особенно в присутствии рядом Десятки Жезлов, но это уже относится к сочетаниям).

Это может быть и соблазн чувств в крайней форме, заставляющий человека променять узкий путь духовного поиска на земную идиллию, где искать нечего и кажется, все уже обретено.  

[prof]
Работа не просто делается по обязанности – человек ею живет, любит ее, она плодотворна не только в деловом отношении, но и эмоционально.

Карта может говорить о достижении серьезной цели, знаковом торжестве по поводу успешного окончания проекта. Это не просто веселая товарищеская попойка Тройки Чаш – это триумф! Это то, что меняет жизнь, дает переход на новый уровень, потому что на имеющемся – достигнуто все.  В принципе карта может описывать и человека, отошедшего от дел, но с заслуженным почетом и в обеспеченности.

Традиционные значения акцентируют высокую оценку, славу, достоинство, репутацию, общественное признание. Честь и почет, уважение и награды, благоприятствие в делах. Довольство собственными достижениями, полная реализация планов.
Истинное плодотворное сотрудничество, полное взаимопонимание с коллегами по работе, работа в классной команде, способной достичь невероятных результатов благодаря своей сплоченности, взаимопомощи и способности понимать друг друга с полуслова. Это окруженность людьми своего уровня, общение с которыми легко, приятно и продуктивно.

Хороший момент для создания коллектива единомышленников. Вообще это карта коллективного (а не индивидуального, в отличие от Девятки Чаш) успеха.  

Умение гармонично сочетать семейную и профессиональную жизнь.

Успешный совместный бизнес с родственниками, близкими.   

[fin]
Как правило, говорит о вознаграждении за труд, обретении стабильности, выходе на высокий уровень жизни. Это карта успеха, впрочем, не обязательно материального (в этом отношении не оставляет сомнений Десятка Пентаклей), показывающая, что человек будет счастлив независимо от финансовых обстоятельств. «С милым и в шалаше рай».  Иногда карта дает вопрошающему понять, что не в деньгах счастье, а в любящей семье и доме, который ты действительно можешь назвать своим.  

Это хорошая карта при гадании относительно жилищных вопросов, так как она буквально означает наличие дома, иногда – именно отчего дома, унаследованного от родителей (переданного детям). Указывает на возможность приобретения недвижимости, хорошего жилища.

В некоторых раскладах Десятка Чаш может буквально указывать на то, что описанные картами события разворачиваются по месту жительства.

В принципе, она говорит о защищенности и благоприятной ситуации в жизни, и может считаться оптимистичной в плане долговременной  обеспеченности и экономического благополучия. Унаследование семейного капитала, прибыльный семейный бизнес, благосостояние и безопасность.

[me]
Существует интересный тезис по поводу Десятки Чаш: «Это не то счастье, которое можно купить или заработать: это судьба. Либо оно есть, либо его нет».

Эту карту, так же, как любую Десятку, можно определить как «законченный гештальт».

Здесь речь идет о кульминации в любви, полном удовлетворении заветного сердечного желания.

Эта кульминация на данном этапе может выглядеть и как объяснение в любви, и как сексуальная близость, и как свадьба, и как рождение ребенка, и просто как реализация крепкой, эмоционально наполненной связи изо дня в день. Это карта счастливого брака и глубокой удовлетворенности совместной жизнью – словом, «совершенного успеха» в делах сердечных. Она описывает медовый месяц в отношениях (не важно, какой по счету), когда люди буквально млеют от счастья и способны всепоглощающе брать и безоглядно давать.

Это карта огромной эмоциональной силы, переполняющих чувств, чуда близости и страсти. Абсолютное согласие в семье, доверие, нежность, благодарность, единение, взаимопонимание. Окруженность теми, кого любишь и кто тебя любит. Хорошая семья, дом, домашний очаг и подлинное счастье возле него. Это экзистенциальная картина мира, созданная людьми, которые соединили свои жизни и заботятся друг о друге в подлинной гармонии. Это может быть и великая новая любовь, и расцвет старой. В любом случае это карта семейных ценностей – они сами собой укрепляются, когда встречен ТОТ человек, единственный и неповторимый.

Если эта карта выпала закоренелому индивидуалисту и одиночке, избегающему близких отношений, можно сказать, что это кризис жанра, в его душе явственно поселилась мечта о создании семьи  и коперниканский переворот не за горами. Кстати, карта четко указывает на предстоящее свадебное торжество, если вопрос касался этой темы (то же самое можно сказать относительно рождения ребенка).   

Это может быть карта примирения после конфликта, открытости и тепла после периода холодности. Мрачные и деструктивные мысли и чувства остались в прошлом, страхи, обиды и трудности позади, а между партнерами воцарилось абсолютное доверие. Она может говорить и о восстановлении  статуса-кво в пошатнувшихся супружеских отношениях (насколько это продуктивно, покажут другие карты).

Может указывать на добрососедские отношения и на крепкую дружбу, на жизнь в большой дружной семье, домовитость, семейственность и на особую роль детей в жизни вопрошающего.  

[back]
Прежде всего значение относится к  временной утрате гармонии в отношениях, семейным ссорам, испытанию чувств, раздорам, волнениям, раздражению. Это соперничество, противостояние, несогласие, расхождение во мнениях. Причиной разрушение семейного счастья может стать какое-то внешнее событие (другие карты могут на него указать). Старинные толкования сгущают краски вплоть до гнева, негодования, насилия (физического и эмоционального, включая яростные скандалы и накаление атмосферы в доме вплоть до драки). Когда перевернутой выпадает очень благая карта, это вызывает в памяти поговорку «кому много дано, с того много и спросится», а здесь еще и «от любви до ненависти один шаг». Это утрата действительно большого счастья, оттого и боль велика. В худшем случае – это карта развода.

Идея здесь такова, что в перевернутом положении карта созвучна Козерогу (знак, противоположный Раку), и в ней сильно влияние Сатурна: скудость, подавление, отсутствие счастья, скорбь, раздоры, утрата отношений, потеря друзей, сокрушение, низвержение, противопоставление, невозможность прийти к единому решению или мнению.

В более спокойном варианте это может быть просто брак без счастья, когда эмоциональная энергия отношений чем-то блокирована (на это могут указать другие карты расклада) и присутствует чувство неполноценности союза. Может указывать также на наигранную идиллию, ложный пафос. Это вызывает в памяти всевозможные семейные праздники, где за внешне благополучным фасадом скрываются глубокие противоречия и даже драмы, или просто превратившиеся в ритуал, который сами участники с трудом выносят, не в силах дождаться, когда все это кончится.   

Карта может предрекать откладывающееся воссоединение семьи после разлуки из-за вмешательства каких-то досадных обстоятельств, или собственно эту разлуку, необходимость покинуть дом.  

Перевернутая Десятка Чаш может описывать «опустевшее гнездо», из которого разлетелись повзрослевшие дети.   
Один из вариантов – отрицание человеком «родоплеменной» системы ценностей, нежелание принимать участие в жизни семьи, поддерживать ее ритуалы, а также отказ от рождения и воспитания детей. Иногда – неспособность ценить имеющееся счастье по достоинству.  

Карта может говорить о том, что пора успокоиться и притормозить в плане мечтаний, приняв ситуацию такой, какая она есть, потому что это лучшее, что сейчас может предложить судьба с учетом кармических заслуг.

Среди старинных традиционных значений - потеря друзей и дружбы, низвержение кумиров (деидеализация, выражаясь языком современной психологии). Скорбь, сокрушение.  Лживое сердце. Сплетни. Тотальный эгоизм.

[other]
Фигурные Арканы в раскладе могут указывать на людей или человека, к которому все это относится, или выявить личность, которая блюдет интерес вопрошающего.

С Влюбленными – прекрасные семейные отношения; поручительство.

С Дьволом – отсутствие радости и покоя

С Башней – большие неурядицы, «все смешалось в доме Облонских».

Со Звездой – радость, позитивные чувства, благословление, свет в конце тоннеля

С Миром – безграничное счастье

С Шестеркой Чаш – счастье и радость, очень светлые отношения

С Тройкой Мечей – одиночество, разбитое сердце

С Девяткой Мечей – скорбь, отчаяиние, ярость

[arh]
Солнце, уходящее из зенита.

Расцвет цивилизации, таящий в себе начало упадка.

Общество, народ, люди.

Родина
