[main]
Значение этой карты понятно даже тем, кто впервые видит Таро – гармоничные отношения между двумя людьми либо их растущий интерес друг к другу. Сердечное единство, любовное сближение.

Традиционные толкования:  ухаживание, партнерство, союз, притяжение, влечение, дружба, взаимная любовь, страсть, близость, привязанность, гармония чувств, взаимообмен. Это может быть новое знакомство, примирение с прежним возлюбленным, проявление лучших чувств в уже устоявшемся союзе. Значение этой карты затрагивает в первую очередь глубоко личную, интимную сферу, о чем бы ни шла речь - о симпатии, легком флирте, внезапной влюбленности, свидании после долгой разлуки или начале новых дружеских или любовных отношений.

Чаще всего - становление чувств между двумя людьми. Эта карта очень любит влюбленных, и часто появляется в раскладах именно в  период яркого романтического увлечения. Она служит своего рода показателем того, что человек готов открыться приходящей к нему любви, наполниться ею и разделить ее. По ней то, что разделяет людей, утрачивает свое значение – гораздо важнее становится то, что их влечет и соединяет.

Это также хорошее предложение (в самом традиционном смысле – руки и сердца, но это может быть и что-то не менее интересное). Двойка Чаш описывает доброе знакомство, сотрудничество и установление связей, помогающих выйти на новые благоприятные перспективы. Даже если дело не касается романтики, эта карта описывает благожелательное взаимодействие, гармоничные отношения, взаимную симпатию, согласие, внимательность и доброту. Ее важное значение – способность доверять и действовать согласованно.

Радостная встреча, теплый прием, гостеприимство. Единение и согласие. Прощение и примирение. Также Двойка Чаш  - главный индикатор свидания, приятной встречи.

Карта всегда считалась хорошей и, если вопрос никак не касался любви, предвещавшей успех, почет, богатство и развлечения. Лишь в сравнении с высшими картами Кубков, например, Девяткой или Десяткой, она означала относительно малый успех по сравнению с возможным более крупным.

Она дает позитивный прогноз и предвещает не только благоприятный исход дела, но и часто возникновение какого-то нового качества, нового направления развития.

[pers]
Влюбленное.

Двойка Чаш - явное свидетельство того, что уединение закончилось, теперь все чувства и намерения волей-неволей соотносятся с другим человеком, даже если роман еще находится в фазе тайной и платонической (и не говоря уж о явных и оформившихся отношениях).

Все равно обособленность на данный момент уступила место внутреннему единению двух любящих людей, «шестому чувству». По Двойке Чаш человек чувствует эмоциональную связь с кем-то, поток сердечной энергии, слияние душ. Ему явно сейчас «не все равно». С учетом того, что сердечная чакра в нашей жизни вообще-то задействована довольно мало (большая часть взаимодействий идет по манипуре и свадхистане, а вовсе не по анахате), ее сильное включение переживается как праздник и откровение.

Ярким признаком включения сердечной чакры является сопровождающее влюбленность в другого человека переживание любви к жизни вообще («как прекрасен этот мир!»), и особенное поэтическое восприятие реальности, тот непередаваемый «сдвиг по фазе», который воспевают и проклинают, и снова воспевают. Если это ощущение отсутствует – мы «влюбились» каким-то другим местом, которое с равным успехом может находиться выше или ниже сердца. Если же все происходит по Двойке Чаш  - душа поет, красота замечается там, где прежде мы ее не видели и в помине, оживляются творческие и художественные интересы. И становится совершенно наглядной старая сентенция о возвышающей и исцеляющей силе любви.   

Строго говоря, карта может выпасть кому угодно, кто влюбился, но существует и тип людей, про которых можно сказать – это человек Двойки Чаш. Он симпатичен, привлекателен, общителен и добр. От него исходит приветливость, благосконность, мягкость и любезность. Он расцветает в теплой обстановке и очень ценит и любовь, и дружбу, и хорошие профессиональные отношения.  Он чуток, тактичен и внимателен к другим. Ему присуще тонкое умение давать и брать. Его улыбка и доброе слово способны действовать на окружающих просто терапевтически, раскрепощая и вселяя доверие. Также часто бывает, что ему свойственно повышенное любопытство к другим людям, искренняя заинтересованность в них без всяких особых причин (реже - в самопознании). Этот человек с удовольствием читает всякие психологические заметки и применяет их на практике.

[deep]
На карте изображены мужчина и женщина, обменивающиеся чашами, что символизирует два основополагающих начала, на которых базируется творение и притягательную силу противоположностей. Голубая с белым одежда женщины символизирует стихию Воды и чистоту подсознательного импульса, красно-желтый цвет костюма мужчины символизирует сознательность и стихию Огня. Их осеняет алый крылатый лев, символ желания, но и потенциального одухотворения страстей.

Над кубками вознесен также магический кадуцей Гермеса или Гименея, считавшегося покровителем новобрачных (и отлично отразившемся в латышском слове «семья» - gimene). Есть мнение, что крылатый лев и оплетенный змеями кадуцей символизируют мужские и женские репродуктивные органы. Парная медитация, на которую указывает Двойка, в данном случае резко усиливает интуицию, чувствительность, поэтому еще одно значение карты - обостренность восприятия, острое чувствование красоты. Жезл Гермеса, обвитый двумя змеями, говорит о том, что вместе они владеют высшим знанием и способны передать его другим. Это настоящий эволюционный союз, способствующий росту обоих сторон.  Дом на заднем плане выражает идею человеческого творчества, основанную на гармонии любви. Любовь в высшем смысле - это сила, творящая мир за счет счастливого соединения противоположностей на манер двойной спирали ДНК.

Архетипически на карте изображена «идеальная пара». Если вопрос задавался об отношениях, то это «союз, которому быть». Душа андрогина (Туз Чаш) разделилась надвое во внешнем мире (Двойка Чаш) и теперь стремится к воссоединению «как бессмертные потоки вечности».  Это не только физическое, но и духовное стремление, поскольку речь идет об утраченной части себя.  Алхимически это coagula, процесс соединения.

Это та ситуация, когда алхимическая энергия смешивает два простых элемента и облагораживает их. Поэтому Двойка Чаш может описывать любые виды брака, в том числе интеллектуальные и творческие, ситуации сотрудничества и соавторства, когда объединение сил дает прекрасный результат. Это может быть и гармоничный обмен энергией между «янской» и «иньской» сторонами души. В мистическом смысле здесь отображен духовный брак мужской и женской составляющей сознания посвящаемого Героя. Многие колоды акцентируют в Двойке Чаш в первую очередь тему самопринятия, постепенного самопознания,  выстраивания отношений с самим собой. Противоречие с традиционным значением здесь только кажущееся.

На глубинном уровне Аркан описывает то фундаментальное обстоятельство, что то, как к нам относятся другие, на самом деле отражает наше собственное отношение к себе. Восприимчивость к себе готовит нас к способности воспринимать кого-то другого и отдавать себя ему.

По поводу астрологических соответствий: «Первая декада Рака символизирует первый, немотивированный импульс чувства, по-детски неопределенный и беззаботный, пассивный, нежный и ласковый. Это интимная обстановка, семейный очаг и уют, в котором пробуждаются самые тонкие ощущения. Покровительствует этой декаде по восточной системе - Луна, а по европейской - Венера.  Венера в Раке – в гостях у Луны, и это как раз тот случай, когда красота облагораживает душу.

Это новизна эмоций и отражение их в чувственной сфере, которые дают толчок к раскрытию подсознательного. Сначала чувства проявляются неуверенно и слабо: недостатком этой декады являются вялость, лень и размягченность сознания. Здесь важно найти гармонию сознательных и подсознательных процессов: осознание своих ощущений даст большую силу и направленность». Существует также мнение, что эта карта из всех Младших Арканов более всего соответствует знаку Весов.

В Двойке Чаш видна окрыленная страсть, сублимированная движущая сила, напоминающая, что все, что мы делаем, мы делаем потому, что что-то (кого-то) любим. За поисками «второй половины» кроются космические движущие силы, духовное стремление к полноте и завершенности.

В мистическом смысле этой карте соответствует ритуальная смена пола, сексуальная магия, встреча со своим вторым я, дающая возможность увидеть то, что человек в себе не принимает и не осознает.

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: делать ставку на общие интересы и налаживать отношения. Заключить союз, объединить силы с кем-то ради благой цели. Сделать шаг навстречу другому, открыться, сотрудничать, примириться. Давать и брать. В фильме «В джазе только девушки» Джозефина дает Дафне совет «Гони обаяние на всю катушку!» - также в духе Двойки Чаш.  

Предупреждение: не стоит поступаться принципами ради «худого мира» и стараться всем угодить. Возможно чрезмерное увлечение чувствами, идеализация, эффект «розовых очков». Не стоит чересчур откровенничать, есть смысл взвешивать свои слова, чтобы не оказаться в дураках. Еще одна ловушка - соединение с кем-либо ради низших благ (брак или иной союз по расчету).

[prof]
Успешное деловое партнерство, эффективное сотрудничество, полное взаимопонимание в партнерских отношениях и стремление к общей цели.

Партнеры пор бизнесу могут быть партнерами и в жизни. Доверительные отношения в команде, уважение и равноправие. Ситуация синергии, когда вместе можно достичь куда большего, чем поодиночке. Благоприятная рабочая атмосфера (может быть настолько благоприятная, что как рабочая уже почти не воспринимающаяся – это тот случай, когда как настоящая семья воспринимаются именно коллеги, а не домочадцы). Лояльность, коллективизм, воодушевление.   Взаимная помощь, возможность положиться друг на друга. Договорные отношения, заключение контракта. Совместное предприятие. Объединение ради высшей общей цели. Заинтересованность в сотрудничестве, кооперации.

Успешные переговоры. Хороший прием. Признание и уважение.

Все профессии, требующие дипломатичности и умения продуктивно общаться.
Иногда Двойка Чаш говорит о реализации в области художественного творчества (хороший вкус и эстетическое чувство входят в круг значений этой карты).

[fin]
Совместные ресурсы. Взаимовыгодные отношения (связи или капитал одного партнера ценны для другого и наоборот). Объединение средств, «общий котел». Материальная обеспеченность.  

[me]
Если карта появляется именно в контексте отношений, и нет неблагоприятных Арканов, сводящих ее значение на нет, то можно утверждать, что чувства взаимны и развитие отношений будет благоприятным и гармоничным. Интересно, что в старинных толковниках упорно повторяется мысль, что неблагоприятные карты могут только отсрочить по времени влияние Двойки Чаш или создать препятствия на пути вовлеченных в отношения людей, но даже это отрицательное влияние не может изменить предсказание – это союз, которому быть.  

Партнерство Двойки Чаш отличается от других прежде всего неомраченностью внутренними конфликтами. Здесь нет метаний, сомнений – надо или не надо? Здесь все ясно и понятно, всем этим вопросам и протестам просто нет места, любовь романтична и и правильна, что придает ей привкус незамысловатости. Еще одна особенность Двойки Чаш – из нее тайны не сделаешь. Во всяком случае, это очень трудно (как правило, парочка и не пытается).

Здесь связь видна невооруженным глазом, нежность сквозит во всем, и «расставанье хуже смерти». Люди по Двойке Чаш напоминают сообщающиеся сосуды, это касается здоровья, денег, настроения и почти чего угодно. То, что с ними происходит, явно имеет взаимную связанность, и по-новому осмысливаются слова «двое едина плоть». Интуиция обоих партнеров обострена, иногда они легко «считывают» мысли и чувства другого, где бы он ни был. Здесь налицо соответствие взглядов и характеров, гармония и согласие в чувствах, полноценная человеческая радость.

Это удачный союз подходящих партнеров, в котором присутствуют любовь и близость, взаимность и сердечность. Глубокая симпатия, крепкая привязанность, способность видеть друг в друге только лучшее и извинять недостатки.  Это «медовый месяц» - первый или очередной. Вообще идиллия в отношениях – эмоциональный отклик, забота, нежность, уважение, равноправие, откровенность и искренность (и все это верно, даже если отношения не являются чисто романтическими).  

Сильное притяжение, страсть, слияние двух сердец, умение распахнуться навстречу другому, признание в любви, новое качество в отношениях. Сексуальная совместимость, интуитивное понимание потребностей партнера. В физической близости сознательные и бессознательные стремления гармонично сочетаются, опять же не оставляя пространства для внутренних конфликтов. Двойка Чаш указывает на принципиальную возможность рождения ребенка (это бывает важно, когда, например, возникает предположение о бездетности).

По этой карте идут и «мелочи», вроде удачных романтических свиданий и знаковых подарков, и «крупные события», к которым относятся помолвка и бракосочетание. Поэтому, если вопрос касается заключения союза, все-таки желательны еще какие-то брачные сигнификатры в раскладе (например, Четверка Жезлов или Иерофант).     

Обновление старой дружбы. Примирение. Прощение.

Эта карта как бы развивает значение, присущее Тузу той же масти. Двойка Чаш - это знак того, что чувство, которое только предсказывал вам появившийся в раскладе Туз, постепенно, но неуклонно набирает силу.

[back]
Даже в перевернутом виде карта указывает, что возможность счастья, успеха, радости есть, только в настоящее время ее по каким-то причинам трудно реализовать. Есть мнение, что в перевернутом положении Двойка Чаш  сохраняет значение союза, которому быть, но ради этого придется потерпеть. Эта карта отодвигает событие во времени или описывает препятствия на пути вовлеченных в отношения людей. Среди прочего, эта карта поднимает тему неверности и ревности.  Появляясь в раскладе, она может указывать, что попытки объединиться с кем-то (или, например, помириться) обречены на провал, по крайней мере в настоящий момент. Конфликты и споры, невозможность прийти к консенсусу.

В старинных толковниках встречается такое определение, как «наскучившая любовь». Также по этой карте могут проходить проблемные, неспокойные, неудовлетворящие отношения, «трудный роман». Это все те случаи, когда вчера обсуждают чуть ли не детали свадьбы, сегодня выпроваживают вон с вещами, а назавтра звонят с криком «Come back!», причем окружающие философски следят за развитием этого мексиканского сериала уже порядочное время. Ссоры, бури в стакане воды и противоречивые взаимодействия из серии «но стоит сердцу разгореться – надменным остужают хладом», когда совершенно неизвестно, что и думать.

В прямой карте то, что объединяет, превозмогает различия - при перевернутой карте то, что разделяет двоих людей, будь то социальное положение, личностные черты или что угодно иное, имеет тенденцию становиться сильнее их желания быть вместе. Отсюда такие толкования как разрыв союза, расхождение людей, развод, жизнь порознь. Неискренняя дружба. Подорванное доверие. Противостояние, рассогласование, непонимание

Сексуальная несовместимость, неудовлетворенность. Есть мнение, что карта указывает на «извращенную чувственность», говорит о грубо проявляющемся желании, неуемной похоти без сердечного влечения. Согласно Мэри Грир, это может быть индикатор человека, которому «очень хочется, но не с кем».  Но это может быть и нежелание мириться и идти навстречу, и отвержение чьей-то любви, и угасание чувств, бывших когда-то очень яркими, и переживание неразделенного чувства, отсутствия взаимности.

При толковании важны окружающие карты. Если в них нет ничего особо мрачного и красноречивого, вроде Тройки Мечей, то перевернутую Двойку Чаш не стоит толковать драматически. Это может быть кратковременная разлука с любимым человеком, просто опоздание на свидание, недоразумение между любящими из серии «милые бранятся – только тешатся».  Все-таки это хорошая карта!
Может предвещать и просто напросто ситуацию выяснения отношений. Может намекать на нехватку такта и дипломатии в отношениях, отсутствие вкуса и меры.

А вот в деловом отношении – это весьма настораживающий сигнал, если касается заключения какой-либо сделки.  

[other]
С Влюбленными – значение, указывающее на союз, брак, связь, заметно усиливается

С Отшельником – действие Двойки Чаш ослабевает, склонность Отшельника к уединениюю превозмогает желание общаться

С Умеренностью – совместный труд, благоприятные отношения

С Пятеркой Жезлов – Враждебность и несогласие в союзе

С Тройкой Мечей  – равнодушие, холодность

С Десяткой Мечей – коллективный успех (по Гугенхайму)

С Четверкой Чаш – самоуглубление и уединение вредят отношениям

С Пятеркой Чаш – разрушенные отношения

С Девяткой Чаш – в компании встретить любимого человека

С Десяткой Чаш – семейные узы, родство, кровные связи

Перевернутая с перевернутой Королевой Пентаклей – напрасные надежды.

[arh]
Всевозможные мифологические и легендарные Пары.  

«То, что связала любовь, получает крылья».
