[main]
Тройка Чаш украшает расклад, это карта исполнения желаний в делах или в личной жизни, она обозначает самое радостное развитие ситуации. Она возвещает начало приятного и беззаботного периода жизни, светлой полосы. Это – успех задуманного дела, восстановление добрых отношений.                        

Она показывает, что в нашу жизнь вошло нечто важное и прекрасное, или что мы получили подарок (от человека или от самой судьбы), наполнивший нас радостью, счастьем и благодарностью. На более глубоком уровне карта может означать оптимизм и ощущение полноты бытия, на внешнем (событийном) плане - праздник, застолье. Ее самое традиционное значение: праздник, пьянка, дружеская гулянка, беззаботное и радостное наслаждение происходящим. Упоение счастьем бытия, житейский праздник души.

Она возвещает время радостей и страстей, когда человеком владеет воодушевление, а сердце бьется счастливо. Прекрасно проведенное время, удовольствие, полученное от любви и общества близкого человека, наслаждение единением.Это очень точная и сильная карта! Она всегда несет простые радости, которые помогают восстановить жизненность, полноту бытия, ощутить беззаботность и счастье.  

Если речь шла о проблеме, кризисе, Тройка Чаш символизирует умение найти хороший выход из сложной ситуации и облегчение, которое приносит судьба – счастливое решение, возможно, приход к дружескому компромиссу, получение поддержки третьих лиц.

[pers]
Заздравное!

Интенсивная жизнерадостность, оптимистическое восприятие реальности, отличное настроение, человек порхает, как перышко. Его в буквальном смысле ничто не грузит и не давит. Счастье как состояние души, именины сердца. Радость жизни, удовлетворение благодарность судьбе. Тройка Чаш в особенности отлично ощущается после предшествовавших тягот, тревог и напряжений. Она несет исцеление и мир в душе.

Период большого творческого вдохновения, внутреннего роста и наполненности.

Приятное любовное беззаботное времяпрепровождение, гармоничное эмоциональное состояние, не отягощенное раздумиями о последствиях. Веселое и самозабвенное пребывание «в своем царстве», «ловля кайфа».

Общительность.

[deep]
На Аркане символически изображен космический танец Шивы, вызывающий из небытия многочисленные разнообразные миры. Это страстное действо, лишающее диаду ее устойчивого, но неподвижного равновесия. Сотворенная Вселенная становится источником изобилия, где нужды всех существ удовлетворяются согласно их природе. На глубинном уровне Тройка Чаш говорит о верности своей природе, о том, что тот, кто сберег свое сердце от ложных, наведенных, внушенных желаний и остался сам собой получит то, что ему действительно необходимо для счастья (и сможет разделить это с другими в соответствии с принципом круговорота энергии).  

 Тройка означает, что первоначальный эмоциональный импульс принимает некие удовлетворительные формы. При этом одна эмоция может подменяться другой, более приемлемой. Подобные игры обычно происходят на уровне подсознания. Вторая декада Рака, управляемая Меркурием, несет идею понимания процессов жизнетворчества и сознательного включения чувств в эти процессы: переключение из внутреннего мира во внешний и, наоборот, от внешних впечатлений к богатству своей души. Она символизирует изобилие и процветание.

В ситуации, описываемой этой картой, рекомендуется придерживаться статуса-кво, чтобы праздник души, который дарует нам жизнь, не превратился в буйную вакханалию. Тройка динамична, эмоции ничто не сковывает, они подпитывают одна другую, формируя астральный вихрь. Чувство должно следовать за мыслью, которая помогает установить соответствие между глубоко скрытыми процессами (изменчивыми и неуловимыми ощущениями) и внешним миром, которому они, казалось бы, чужды.

Эмоциональная неустойчивость, быстрая смена чувств и мыслей психологически отражаются во внутренней неудовлетворенности. Но она заставляет обратиться к памяти (Рак), чтобы найти в повторениях прошлого жизненные ориентиры и понимание настоящего. Тройка - число, связанное с идеалом, со стремлением к воплощению желаемого. Она означает сильные эмоции, а также развивает интуицию (что вообще свойственно Чашам).  

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: поблагодарить судьбу, научиться принимать то, что предлагают ближние и делиться с ними тем, что есть. Устроить веселую гулянку (выглядеть она может очень по-разному в зависимости от темперамента и образа жизни).  

Предупреждение – не делить шкуру неубитого медведя. Карта намекает также, что чрезмерное увлечение чувствами не к месту. Вообще не время искать чувственных удовольствий и развлечений, бегать на тусовки и свидания. "Песни, пляски - все потом".

[prof]
Получение удовлетворительного результата, удачное окончание проекта, Предприятие будет успешным к полному удовольствию всех заинтересованных сторон. Свершения. Положительное решение связанных с работой вопросов.

Традиционное значение Тройки Чаш - небольшая удача, победа в начинании, не требующем особых сил. Но с этим можно поспорить. Это «небольшой» успех лишь по сравнению с триумфами Девятки и Десятки, и субъективно он может переживаться как настоящий праздник! Студент, который благополучно вынес ноги с экзамена, который не чаял сдать, чувствует силу и живость Тройки Чаш в гораздо большей степени, чем можно ощутить на ином помпезном банкете по крупному поводу.

Традиционно Тройка Чаш обещает также повышение по службе. Благополучное продолжение сотрудничества, партнерских отношений. Обмен опытом в коллективе, отличная команда.

Тройка Чаш говорит также о том, что работа человеку очень нравится. Приятно, что за нее еще и платят, но если бы он не был отягощен заботой о хлебе насущном, то делал бы ее и задаром. Эту фразу можно услышать от профессиональных танцовщиков, будь то балет или стриптиз, и это наводит на мысль, что на Тройке Чаш недаром изображен танец. Она имеет особое отношение к занятиям творческим, динамичным, эмоциональным, по ходу которых возникает специфическое упоение. Наверняка что-то подобное могли бы сказать и профессиональные футболисты, и певцы, и актеры.

[fin]
Прибыль от совместного предприятия, совместных вложений. Изобилие и достаток, хорошие заработки. Исполнение желаний. По каким-то проблемам удастся договориться, придти к компромиссу и достаточно безболезненно все разрешить.

[me]
Считается, что карта имеет особое отношение к женской дружбе. Пожалуй, это так и есть, но только этим ее значение явно не ограничивается.

Есть также мнение, что в отличие от Двойки Чаш, Тройка Чаш указывает на успех и налаживание отношений многих или хотя бы нескольких людей, составляющих семью, группу, коллектив и т.д. Но на практике она прекрасно работает и в паре тоже. Одно из ее традиционнейших значений – свадебные колокола. Помолвка, бракосочетание, рождение ребенка. На практике часто означает небольшой праздник любви – романтический уикэнд или как минимум отличное свидание.

Тройка Чаш исключительно позитивная карта, недаром ее называли «празднество любви». В ее ведении живые и сильные чувства, взаимность, зачарованность друг другом, блаженство, даже переполненность. Способность целиком отдаваться гармоничным отношениям (это как вместе танцевать или вместе петь). Некоторые авторы считают, что эта карта может означать тесную кармическую связь двух людей. Но в любом случае - старые проблемы и комплексы нивелированы.

Присутствует готовность разделять любовь и наслаждение с партнером, полная открытость жизни. Произошло качественное изменение «климата» в отношениях с любимым человеком, тонкий переход на новый уровень. Эмоциональное единение, открытое выражение чувств, переполняющий обмен любви, редкие и ценные ощущения и восприятия, которые можно интимно передавать. Совместное переживание лучших человеческих чувств, возможность поделиться обретенной душевной и телесной гармонией.

Исполнение желаний в личной жизни, состояние влюбленности в прежде начавшихся романтических отношениях, когда полное доверие создает поистине священное пространство слияния. Тройка Чаш символизирует жизненно важные сокровища, присущие необычной любви высшего порядка. Обмен драгоценными и изысканными чувствами с большой долей доверительности и избирательности. Такие отношения – редкий дар, о них надо заботиться с уважением и благодарностью.

Внутренние силы достигли такого уровня, что физически выражаются с восторгом. Радость, страсть и полнота жизни, живые чувства, глубокая благодарность, наивысшее взаимное доверие. Изобилие чувственных удовольствий, открытость в них, экстатическое слияние с партнером. Зачатие как выражение счастья любить и быть любимым.

Интересно, что менее благоприятное значение Тройка Чаш обретает тогда, когда дело касается отношений не вполне возрослых людей, подростковой (уже не детской по степени самораскрытия) дружбы. Тут она оказывается отчасти противоположностью Двойки: если та символизировала идиллию, глубокое единение, то Тройка привносит «вмешивающиеся» энергии дружбы с «другими» тоже. Тройка Чаш  расширяет круг связей и интересов, при этом наступает обособление, утрата той интимности, которая возможна в диаде.

[back]
Перевернутая Тройка Чаш неблагоприятна для отношений – она оказывает на потерю счастья, обманутые надежды, угасание чувств или любовный треугольник. Связь переживает трудные времена. Некоторые авторы считают, что в перевернутом виде карта сохраняет свое благоприятное значение, указывая лишь, что в данный момент успеху и добрым отношениям что-то мешает, но это пройдет со временем

Сладострастие, излишества, избыток, излишняя любовь к  чувственным удовольствиям. Склонность к преувеличениям, растрата своих жизненных сил.

Окончание, конец чего-либо. Очень скромные результаты, достижение небольших целей или даже неудача предприятия.Отсутствие престижа. Непонимание ситуации.

[other]
С Иерофантом – забота об общем благе, коллективизм

С Отшельником – разрыв связей с коллективом, пребывание в одиночестве

С Умеренностью – единение сил, совеместный труд, синергия в команде

С Четверкой Жезлов – воодушевление, торжество

С Девяткой Жезлов – настороженность, недоверие людям (скорее всего необоснованное)

С Тройкой Мечей – изолированность от людей, одиночество, отрезанность от радостей жизни

С Шестеркой Мечей – грусть, депрессия

С Тройкой Пентаклей – успешная работа в коллективе, синергия в команде

С Шестеркой Пентаклей – финансовая помощь будет оказана по доброй воле и с теплыми чувствами.

[arh]
-
