[main]
Хандра, уныние, погруженность в прошлое и незамечание настоящего. Человек не замечает чего-то очень важного в жизни, в своей ситуации, ему скучно, но это только его слепота.

Эта карта по сути – дружеское предупреждение, что отрицательный взгляд на мир удерживает человека от достижения всего, что ему нужно и принятия всего, на что он надеется. Все это – доступно, но собственная неудовлетворенность удерживает от признания, принятия и использования преимуществ. Эта карта говорит о разнообразных ситуациях, вроде все есть, но не хватает душевного расположения достойно этому радоваться. Она предвещает начало застойного периода в жизни, причем внутреннее более пустого, чем по Четверке Мечей.  Человек отвергает новые возможности, не желает развивать творческие способности, начинать новые проекты, заводить новые знакомства (ему кажется, что все это бессмысленно). Информация, которую несет Четверка Чаш, заставляет серьезно задуматься о назревающих в жизни проблемах эмоционального свойства. По сути эта карта всегда говорит о необходимости честного самоанализа для восстановления внутреннего равновесия, и о том, что надо приложить усилия к тому, чтобы увидеть свою жизнь иначе, чем скучной и тусклой. Это совсем небольшое усилие, но его никто не сделает за вопрошающего.    

Типичные значения: расстройство, досадные происшествия, проблемы, нечто, вызывающее раздражение. Старинные толкования этой карты включают тоску и скуку, неудовольствие, необоснованные подозрения, воображаемую досаду, отвращение. Как там было у Пушкина? «Чайльд-Гарольдом стоишь каким-то». Сказано было Ленскому, хотя всем пресытившемуся и оттого хандрящему Онегину подошло бы больше! Четверка Чаш следует за Тройкой  - по сути, это карта внутреннего «выгорания» после чрезмерной социализации. Одно из ее названий – «утро после веселой ночи», со всеми его апатией, вялостью и «отходом от дел», когда продолжение банкета не прельщает. Становится понятным старинное значение - негативное влияние прошлого на настоящее. С чем-то явно переусердствовали.

Строго говоря, все неприятные состояния Четверки Чаш могут быть не такими уж надуманными. Возможно, ситуация, в которой оказался вопрошающий, вызывает у него досаду, или сделанное предложение заставляет сомневаться, или он испытывает вполне обоснованные подозрения и недовольство своей второй половиной, или столкнулся с неожиданными препятствиями или противодействием.

Более редкое толкование этой карты - дар небес. Да-да, подарок судьбы, ее милость и даяние, некое предложение, которое вызывает тревогу, смятение; человек не может разобраться в своих чувствах.  В сущности, речь идет о реально достижимом шансе, который не воспринимается человеком всерьез.       

Интерепретация этого Аркана у Алистера Кроули отличается от традиционной в позитивную сторону. Карта описывает не столько скуку и апатию, сколько роскошь по типу «коту масленица». Приятное времяпрепровождение в хорошей привычной обстановке и ощущение защищенности и стабильности, наслаждение жизнью и возможность расслабиться.

Старинное толкование карты – сомнительные удовольствия.

Типичное современное – что-то надоело до такой степени, что человек не чает от этого избавиться. Что это такое, и как далеко он зайдет в этом стремлении, могут подсказать другие карты расклада.

[pers]
Кислое и безучастное. «То денег нет, то смысла, то трамвая». Подобно аглицкому сплину - короче, русская хандра. Это либо склонность лениво игнорировать и упускать предлагаемые жизнью возможности, либо ситуация «за что боролись, на то напоролись». Ты вроде получил то, чего хотел (отношения, деньги, работу, дом, стабильность или еще что-то), но чувствуешь преимущественно скуку, апатию и недовольство. Игрушка больше не радует. Карта напоминает о непостоянстве наших чувств: мы всеми силами души желаем чего-то, однако, достигнув этого (и даже большего, чем желали), вдруг понимаем, что нам это не нужно.

Это может выражаться в унынии, равнодушии или наоборот, раздражении и обиженности на весь мир. Бывает, что разочарование и усталость этой карты проявляются агрессивно – человек никому не дает жизни. Но чаще ей все же соответствует тихое уныние и плохое настроение. Как выразилась бы современная психология – эмоции астенического спектра, вплоть до пассивно-депрессивного состояния. Роль мученика второго плана, лелеющего свои тусклые страдания, отсутствие веры в себя, потеря смысла жизни. Упадок духа после периода благоденствия и начальных достижений. «Обрыдло, осточертело». Беспричинная вялость, дефицит мотивации, неприятие наличной реальности («все хорошо, но ничего не надо»), ощущение себя недовольным, несчастливым. Некоторые авторы ассоицируют эту карту с состоянием капризной примадонны – человек много о себе воображает и беспричинно всем вокруг недоволен.

Это карта эмоционального кризиса. Это не тот случай, когда от подкрадывающейся депрессии  можно откупиться порцией удовольствий – как раз удовольствия они не доставят. Поиск внутренней гармонии потребует как будто крошечного, но все же существенного изменения взгляда на мир. Это усилие ничем нельзя заменить, и никто не предпримет его за тебя – таков один из уроков Четверки Чаш.  

Карта описывает специфическое расстроенное состояние ума, когда все имеющееся исчерпано, до дна испито и познано, и вызвало разочарование и недовольство, ибо оказалось неспособным удовлетворить запросы души. Все это отвергается, ибо кажется пустым (вроде и было немало, вроде получил ВСЕ, а это все оказалось скудным и недостаточным). У человека есть пока неосознанная цель, звезда, которой он еще не видит, еще не постигнутая мудрость, чашу которой ему предстоит испить, своего рода истовое желание служить своему идеалу. Нужен лишь небольшой поворот сознания (который, впрочем, в теперешнем его состоянии мало реален), принципиальное расширение видения. Это состояние, когда «лишь лезвие меча отделяет тебя от Грааля», но этот меч – твой теперешний разум и тут человек сам себе враг.

Порядочный эгоизм, душевная черствость, отчужденность. Поглощенность собой, оторванность от мира. На типичный стон «Меня никто не любит!» карта резонно возражает «А ты никого не замечаешь!». Апатия и пассивность, ни малейшей инициативы, застой в душе. В данном случае, в отличие от Четверки Пентаклей, человек не воздвигает защитных стен между собой и внешним миром. Они ему не нужны....потому что мир ему в сущности безразличен. Ему попросту не отчего отгораживаться.  

В целом Четверка Чаш всегда указывает на какие-то сложности с эмоциональным раскрытием. В чем-то эта карта созвучна знаку Рака. Он вылез из своей скорлупы, был в очередной раз уязвлен и забрался обратно. В этой теме звучат Луна и Сатурн, и эта карта будет особенно ярко отыгрываться у тех людей, у которых эти планеты в гороскопе сильно выражены. В этом смысле Четверка Чаш – это карта одиночества. Иногда она указывает, что человека делает инертным излишняя мечтательность.

Иногда по этой карте проходит состояние детской «обиженности на всех» - а вот и не буду ничего делать!...что мне, больше всех надо?...да мне вообще ничего от вас не надо!.. и так далее. В этом мелочном состоянии человек может совершить крупную глупость, упустить благоприятный шанс или предложение.

Интерепретация Кроули акцентирует силу развитой женственности и материнскую эмоциональность, важность домашнего очага, привязанности и безопасности, что также соответствует модальности Рака. И все же естественное состояние воды – течение и движение. Четверка своей структурой и формальностью ее ограничивает и «застаивает».

[deep]
Это карта первого экзистенциального разочарования в земной жизни и ее радостях.  После первых ее опытов и успехов, первых радостей и достижений человека настигает ощущение, что «всех женщин все равно не перелюбишь, всего вина не выпьешь все равно» и вообще не то это все...Начинается этакая онегинская хандра.

По сути карта сообщает, что надо и о душе подумать, обратиться к ценностям более тонкого и возвышенного порядка. Именно их символизирует четвертый кубок, протягиваемый из облака тому, кто пока его не замечает.  Гугенхайм пишет, что восседающий под деревом мужчина символизирует Будду, медитирующего у Древа Бодхи.

В идеале это карта близкого, рядом стоящего пророческого открытия, знака-молнии. Апатия (отсутствие драйва) и усталость, упретость в горестную ограниченность своего видения мешают заметить близость совсем рядом стоящего откровения. Видимо, к этой Четвертой Чаше обращался святой Бернар в своей заменитой проповеди в XII веке: все у тебя есть, рыцарь, все дары и блага, но нет смысла жизни. Ты можешь его обрести.

Третья декада Рака управляется Луной и символизирует непосредственность и простоту эмоций, проявленных вовне. Эта декада обладает богатым воображением и склонна к созерцанию и мечтам. Если вторая декада занята выработкой механизма переключения с внутреннего восприятия на внешнее, то третья обладает налаженной системой каналов связи внутреннего и внешнего и максимально задействована в процессе передачи своих впечатлений и эмоций другим. Основой богатства внутренних ощущений здесь является внешний мир. Эмоции соответствуют объективности и позитивно воспринимаются другими.

Жизнь передается как неисчерпаемый источник чувств, и их бесконечный поток позволяет человеку ощутить непрерывность и вечность жизни. Эта декада несет идею неведомых возможностей, скрытых в глубинах самой жизни, которые надо увидеть и понять. На карте изображен сидящий под деревом юноша, перед ним - стоят три кубка. Рука из облака предлагает ему четвертый, но молодой человек его не замечает. Этот дар свыше может быть для него потерян. Мечтательность делает его слишком инертным, а его представления слишком размытыми. На этапе Четверки Чаш желание обретает конкретные формы, хотя эти формы еще не полностью соответствуют нашему несовершенному миру - они несколько идеализированы и неконкретны, но вместе с тем достаточно материальны.

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: Открыть глаза и увидеть, что судьба преподносит дар.  Более широко посмотреть на окружающий мир и себя. Увидеть полноту смысла в ткани повседневности.  Принять чей-то щедрый дар или выгодное предложение. Этот Аркан как никакой другой содержит и проблему, и ответ на нее. «При всей усталости, депресии, антипатии, отвращении, разочаровании и отсутствии счастья – учти, все это надуманно, это плод твоего расположения духа и воображения». Итак, Уэйтовский совет – искать знаки, мечты, просветеления и озарения свыше. Принимать дары, не отвергать благоприятные шансы. По Кроули – не форсировать события, отдыхать, не принимать события близко к сердцу и не пытаться решать проблемы, которые могут подождать до завтра.


Ловушка: отвергнуть предложение небес, если оно по началу вызвало неоднозначные чувства. Слепота к открывшимся возможностям. Перестань дуться, говорит эта карта, прислушайся к тому, что тебе говорят, иначе потом пожалеешь. В позиции предупреждения она намекает, что есть смысл отойти от мечтаний и вернуться в реальность с ее заботами. Еще одна ловушка - тлетворное стремление к полному спокойствию и комфорту. Этот выбор, будучи сделан, приведет к состоянию скуки, пресыщенности и неудовлетворенности. Ну и – сакраментальный вопрос, который задает эта карта: «Тебе что, жить надоело?»  

[prof]
Все спокойно, привычно, известно, предсказуемо и уже скучно. В работе не ощущается ни вызова, ни удовлетворения. Энтузиазма она не вызывает и никакого желания совершать трудовые подвиги нет. Здесь может быть легкое ощущение, что «болото засосало», не оставив простора для роста и самовыражения.  Разочарование в профессии. Начальная стадия профессионального выгорания.
 
Отсутствие мотивации
 
Организационную среду по Четверке Чаш также характеризуют тоска, хандра, безразличие, ностальгия по прежним лучшим временам, атмосфера подавленности и грусти. С чем это связано – финансовыми трудностями, сменой руководства и т.п., подскажут окружающие карты.

[fin]
Скромная прочность, частичное удовлетворение. Финансовая стабильность, но не рост. Привязанность к деньгам, они могут использоваться для того, чтобы удовлетворить эмоциональный голод (шопоголизм в мягкой форме), но и приходящее понимание, что счастье не купишь и разноообразным барахлом утолить душу нельзя.  Неумение обращаться с деньгами

[me]
Традиционно это карта «холостяков и старых дев», то есть людей, надолго откладывающих брак из-за собственного психологического настроя и отказывающихся от подарков судьбы.

Все происходит от собственного нежелания принять предлагаемое добро или воспользоваться преимуществами. Человек бессознательно упивается своей ролью и настолько упорен в своей апатии, безынициативности и недовольстве, что отказывается от исполнения желаний. По сути, в этом и состоит предупреждение - «Ты не видишь дар прямо у себя перед глазами». Или не понимаешь своего счастья. Причина депрессии – в том, что ты в ней сидишь, а не в том, что жизнь плоха и скучна. В жизни все интересно ровно настолько, насколько интересен ты сам.

Эта карта может описывать и поглощенность какими-то бесперспективными отношениями, из-за которых человек не замечает куда более интересных новых возможностей.

Это что-то вроде «романа» юной фанатки с кинозвездой, чьими портретами увешаны все стены, при этом никакие лица из реальной жизни вообще никак не воспринимаются. Кстати, ввиду такой ситуации становится понятно еще одно «странное» старинное толкование - истовое служение своему идеалу, кумиру, религиозный фанатизм. Тут «кумиром» для вопрошающего становится человек, который не отвечает ему взаимностью, или отношения с которым никогда толком и не начинались, или уже явно подошли к концу, а вопрошающий все еще не желает ничего замечать вокруг себя  и все еще полностью поглощен «тем, чего не может быть», ничто другое его не интересует. В данном случае рука, протягивающая страдальцу четвертую чашу, которой он не видит, символизирует судьбу, готовую дать ему что-то совсем иное.

Иногда по этой карте действительно проходит обида, злоба, бунт оскорбленной в лучших чувствах невинности, ревность, разочарование, огорчение. Но чаще острые состояния «достаются» Пятерке Чаш. Она действительно убивается и переживает. Четверка скорее просто скучает и хандрит. Ей все неинтересно и неприятно. Она страдает не столько от боли, сколько от отсутствия мотивации.

Карта может символизировать стабильный, но несчастливый период в жизни, полный скуки и отвержения, тоски и стагнации, и обусловленный собственным видением и по сути являющийся предметом личного выбора. Лишь собственное расположение духа мешает использовать то, что на самом деле доступно, и удовлетворить желания, к которым нет никаких препятствий. Это род фанатизма на самом деле. Но – стабильность, своеобразная внутренняя гармония и в определенной степени даже рост (благодаря интроспекции). Человек жертвует удовольствиями жизни ради здоровья или по морально-религиозным соображениям, при этом его внутренний стержень весьма прочен. Иногда карта указывает в том же смысле на экономический аспект жизни – скромная прочность, частичное удовлетворение, но стабильность.


Если речь идет о существующих отношений, Четверка Чаш может сообщать о скуке, нехватке впечатлений, перемен, качественного развития. Это именно тот первый кризис, когда начальные замечательные стадии (Двойка и Тройка Чаш) тем или иным образом пройдены и отношения надо «как-то развивать». В своем плавании  пара достигла стоячих под, резко контрастирующих с упоительной Тройкой Чаш. Что делать дальше и для чего оставаться вместе посреди этого болотца совершенно непонятно. 

Считается, что по этой карте идет разочарование в объекте любви и разрыв взаимоотношений. Это более справедливо для стадии романтических свиданий малознакомых людей и для совсем молодых супругов, и менее верно для устоявшегося брака.  Но с одним можно согласиться – для отношений это действительно тяжелая карта. Главным образом - из-за поглощенности своей хандрой при оторванности от мира и равнодушии к переживаниям других людей.

Она описывает пресыщение, ситуацию, когда  нечто хорошо знакомое (например, упоительные прежде встречи) больше не доставляет радости. Это неприятие партнера и подавленное состояние духа. Застывшее чувство, сексуальная вялость, беспричинно плохое настроение и неспособность порадоваться тому, что этого заслуживает. Это может быть естественный кризис в развитии отношений, когда приходит время открывать в них новые глубины и переходить на качественно новый уровень, символизируемый четвертой чашей.  Но на то может быть и иная эмоциональная причина.

При виде этой карты на память приходит состоящий в браке человек, предающий после мимолетной встречи тщетным воспоминаниям о былом счастье. Некоторое время он погружен в себя и в эту грусть, и оттого не замечает радостей жизни с нынешним супругом (супругой), сам себя обделяя и опустошая. На какое-то время эти радости стали для него эмоционально недоступными, нежеланными и ненужными. Это классическое состояние Четверки Чаш. То, что раньше составляло наивысшую ценность и радость жизни (элемент Тройки Чаш) потеряло свою привлекательность, близкий человек показался чужим и далеким, сексуальный тонус на нуле, почему-то стало просто невозможно жить и радоваться. Отношения в явном кризисе, безучастность, вялость...готовность пить с горя и рыдать от хандры. Счастье и радость на расстоянии вытянутой руки, но хандра застилает глаза.

Иногда проблема состоит просто в рутине, поглощенности поддержанием привычного порядка, чрезмерной концентрации на стабильности и предсказуемости (этот элемент несут в себе все Четверки). Потребность в разнообразии для человека так же естественна, как потребность в стабильности. Без периодических встрясок и смены впечатлений возникает «голод на инциденты», тихо ощущаемый как скука и разочарование, просто дозы у каждого свои.

У карты есть и другое, почти противоположное значение (по Кроули), и иногда оно очень точно срабатывает. Этот опыт скорее можно определить как эмоциональную стабилизацию – острые переживания ушли, но присутствует роскошь покоя и счастья. Человек наслаждается жизнью, чувствуя, что имеет право расслабиться, быть доволен и не форсировать события (к этому и впрямь нет никакой мотивации, в этом смысле – да, карта отсутствия мотивации). Привычное приятное времяпрепровождение, нежность и забота в близких отношениях, ощущение стабильности и защищенности.

Интерепретация Кроули заметно отличается от традиционной. Он считает, что Четверка Чаш описывает вещи, вполне благоприятные для близких отношений. Это богатство и глубина чувств, стабильность, эмоциональная насыщенность, привязанность. Здесь присутствуют наслаждения и удовольствия, и нет места скуке. Но все же и Кроули пишет о стремлении к обладанию в своем эмоциональном превосходстве, о собственничестве и ограничении возможностей другого человека посредством чрезмерной привязанности. Что-то от излишнего сгущения, которое может проявляться как рутинное заполнение внутренней пустоты и отсутствие ярких чувств, здесь тоже улавливается. Разница в том, что у Кроули никак не акцентиируется обособление от близких людей (или от одного человека), которое, к сожалению, часто наблюдается на практике. Но и у него указано, что наслаждаясь внутренним покоем и счастьем, важно не забывать о дальнейшем развитии отношений.

[back]
Если в прямом положении Четверка Чаш является довольно критической картой и может рассматриваться, скорее, как несчастливая, то в перевернутом положении она выступает в прямо противоположном качестве. Человек стряхивает с себя скуку и открывается чему-то – это могут быть новые возможности, новые связи, новые знакомства, новые подходы к старым проблемам, новые знания. Он пересматривает возможности, которые отвергал ранее, пытается преодолеть собственную пассивность. Это довольно типичная карта для человека, готового кинуться очертя голову в отношения после периода одиночества или схватиться за любую работу, только бы вернуться «в оборот».

Вообще Четверка Чаш на диво соответствует поведению многих женских персонажей из русских народных сказок – сперва кислый отказ всем принцам и князьям (прямая карта – чрезмерная разборчивость), потом твердое «Выйду замуж за первого встречного!» (перевернутая карта – о разборчивости и речь не идет). Что из себя будет представлять в данном случае «первый встречный», могут подсказать другие карты расклада. В любом случае продолжать тихо сидеть и безнадежно медитировать по этой карте не получается, нужны свежие впечатления. Поиски новых стимулов к жизни на фоне исчерпанности прежнего опыта. Второе дыхание.

Если прямая карта соотносится с возвратными ситуациями и хроническими проблемами, то перевернутая указывает на очередную попытку решения этих проблем, обновления. Непредвиденное событие.

Старинное толкование - новые отношения или достижение взаимопонимания с любимым человеком. Предчувствие, предсказание, предвидение изменений к лучшему, всевозможные знаки и пророчества.

Впрочем, существует и негативное толкование перевернутой Четверки Чаш – если в прямой карте человеку предлагался какой-то шанс, которого он не замечал, то теперь «поезд уже ушел», шанс упущен, и теперь им владеет острая депрессия.

[other]
С Отшельником – сосредоточение на себе, отвыкание от отношений

С Луной – молчание, нежелание делиться своими чувствами и мыслями

С перевернутым Солнцем – присутствие на пожаре (из старинного толковника)

С Миром – вовлечение во что-то, участие (карта уменьшает влияние Четверки Чаш)

С Четверкой Жезлов – воодушевление, появление энергии после спада (а в старинных толкованиях значится «загородная прогулка будет расстроена»)

С Десяткой Жезлов – усиливается значение работы сверх силы, сизифова труда.

С Двойкой Чаш – единение, выход из скорлупы

С Четверкой Мечей – усиливается значение созерцания и самоанализа, медитации и уединения, исцеления душевных ран (ну и скуки от одиночества в том числе).

С Пятеркой Мечей  - мечтания в одиночестве (по Гугенхайму)

С Шестеркой Мечей - депрессия

С Восьмеркой Пентаклей – труд, помогающий преодолеть инертность и вялость

[arh]
Стоячая вода

В традиции  Кроули – роскошная весна, зеленые луга, ветви, ломящиеся от изобилия листвы, цветов и плодов. 

