[main]
Самые традиционные значения – трудные отношения или неожиданные неприятности и помехи в делах, но главное – скорбь о потерянном. Пятерка Чаш - это карта печали, боли, меланхолии.

Она может показывать, что мы потеряли что-то, бывшее для нас долгое время важным или что что-то важное так и не произошло.

Эта карта связана с сильными эмоциями (и в этом ее отличие от апатической Четверки Чаш), это может быть праведный гнев или любовное страдание, но чаще всего – душевная боль, которую нельзя преодолеть раньше положенного срока, эмоциональный кризис, депрессия. Что-то, доставлявшее некогда радость и услаждавшее душу, осталось позади, и эту боль надо осмыслить и пережить. 

Это не косметическая коррекция представлений, это радикальное разочарование, в котором сам человек не видит ничего позитивного. Опустошенность может очистить место для нового наполнения, но находясь в пространстве Пятерки Чаш человек еще не может увидеть то, что вознаградит его за это. Эта карта в неявном виде содержит потенциал новых возможностей или нового взгляда на вещи, к которым человек пока не в силах повернуться. 

Эта карта указывает на в чем-то ложную точку зрения, и  нередко не отражает реальных событий, а скорее представляет проекцию страхов и сомнений по тому вопросу, для которого делался расклад. Однако если она выпала – эти страхи, сомнения и боли весьма сильны, и с ними придется считаться.  Ловушка этого Аркана – застревание в печали. Кто смотрит лишь назад, не заметит любви, даже если она совсем рядом. Это столь глубокое погружение в мысли о своей потере, что человек перестает обращать внимание на другие цели и на возможности – ведь мы живем в двойственном мире, где на каждое негативное событие приходится позитивное, а почти каждую потерю можно рассматривать как приобретение. Если мы упустили какие-то возможности и потеряли то, что нам было дорого, нам все равно предстоит перевернуть страницу и продолжать двигаться дальше. Нет, жизнь не окончена, говорит эта карта, пусть горе велико и потери значительны, но впереди будут еще и радости, и приобретения.

По Пятерке Чаш мы что-то теряем, испытывая огорчение и сожаление. Это может быть и какая-то вполне реальная вещь вроде мобильного телефона – в этом случае две чаши за спиной говорят, что неизбежно приобретешь новый, может, лучше старого, ведь опустошение по сути освобождает место для нового. Но все же самое типичное ее появление связано с ситуацией, когда мы теряем что-то нематериальное – мечту, иллюзию, чувство... Какие-то ожидания не оправдались, надежды рухнули, и человек по этой карте действительно разочарован. То, на что он рассчитывал, действительно должно было принадлежать только ему (или так кажется), но...не вышло. Есть такое емкое русское слово - «облом».

Пятерка Чаш – это внутренний облом. Хотя главная особенность этого облома – не все потеряно (новые возможности символизируют две чаши за спиной к персонажа). Многие авторы указывают, что эта карта редко выпадает, если человек не находится с состоянии глубокого горя, но на практике не всегда все бывает так серьезно. Довольно часто Пятерка Чаш указывает на желание «отвернуться» в своем недовольстве от несовершенства ситуации. Но справедливости ради надо заметить, что потеря близкого человека тоже проходит по этой карте.

Пятерка Чаш нередко акцентирует желание переделать прошлое и сожаление об упущенных возможностях, внутренний разлад, эмоциональное сопротивление переменам и, наконец, смиренное принятие происходящего и неизбежную смену приоритетов. Кстати, лучшее что есть в этой карте – она всегда говорит о том, что человек не одинок, вокруг него есть люди, которые любят его, способны как минимум скрасить его жизнь, оказать поддержку на этом сложном этапе пути. Это добрые и надежные друзья, теплое участие которых поможет преодолеть кризисный период и обрести уверенность в будущем.

Как карта будущего говорит о признании ошибок, о времени печали и о возвращении в поток жизни со временем. Карта может говорить о небольших неудачах, преходящей грусти. По Пятерке Чаш можно получить нагоняй, после которого придется «утирать нос», на манер изображенного на карте персонажа.  

Традиционное значение карты – наследство, дар от предков (в прошлом похоронный траур нередко смягчался получением прибылей, их-то и символизировали две чаши за спиной, «счастье в несчастье»). Еще одно традиционное значение - грядущий союз, возможно, брак или партнерство, но в нем еще придется «учиться счастью», потому что это не то, чего хотел и ожидал вопрошающий.

[pers]
Огорчение и упадок духа. «Плакать хочется» (иногда без кавычек). Это может быть и затяжное плохое настроение, и сожаление об упущенных возможностях, и сопротивление переменам, и просто внутренний разлад. По этой карте проходят душевные страдания, связанные со страстным желанием невозможного и упоенной жалостью к себе. Горестно-разочарованное состояние, в котором человек не видит хорошего, а видит только плохое. Причем обычно он может без труда обозначить причину своей боли, сказать, из-за чего он переживает и почему ему плохо  в отличие от Четверки Чаш (когда вроде все хорошо, а он «мается дурью» и «сам не знает, чего ему надо»). Здесь он испытал горькое разочарование, его покинули, надежды рухнули, нечто важное потерпело крах.

Опустошенность, слабость и подавленность, все буквально валится из рук, полное погружение в негативные эмоции, и кажется, что некому довериться (но как раз это последнее неверно). Ощущение, что цель существования потеряна. Но на самом деле по Пятерке Чаш мы скорбим о прошлом, стоя спиной к тем жизненным источникам, которые питают наше настоящее. По этой карте на человека нередко давят болезненные воспоминания.  

Опасность в том, что по Пятерке Чаш в психике человека могут развиться очень глубокие и очень негативные подсознательные стремления (вплоть до суицидальных помышлений), осознание которых вызывает страдание и смятение чувств. По этой карте проходит неприятие себя, даже ненависть, направленная на себя самого, нежелание работать над собой, неумение учиться на собственных ошибках, неумение ориентироваться в собственных чувствах, эмоциональная зависимость от других людей. В редких случаях – полное отчаяние, действия в состоянии аффекта.

Это карта грусти, но здесь речь идет уже не о вялом унынии, а о мучительной боли. Эта карта вообще-то нечасто выпадает, если человеку не нанесен какой-то вред, и он не находится в состоянии горя. Это сожаление, разочарование, траур, момент боли, который нельзя преодолеть раньше положенного срока.

Как карта личностного роста символизирует потребность в свободе и переменах. Как правило, человек перерос текущую ситуацию, а потому должен двигаться вперед, даже если это означает расстаться с близкими людьми или всем тем, к чему испытывает эмоциональную привязанность. Вопрошающий, скорее всего, хорошо знает, чего лишился и почему.

[deep]
Карта имеет и сатурнианско-уранический привкус - происходит как бы очищение эмоции, проверка ее на истинность. Эти эмоциональные усилия не напрасны и приводят, прежде всего, к обновлению жизни. Как и всякая Пятерка, Пятерка Чаш символизирует попытку выхода за пределы жесткой четверичной формы. Неустойчивость, возникшая в Пятерке, выбивает сознание из стабильности четверки. Человек в таком состоянии чувствует себя отлученным от источника жизни. То, что раньше цвело и пахло, превратилось в пыль и прах. Он более не ощущает контакта с женской, воспринимающей стороной бытия. Глубокие внутренние чувства высохли, мы страдаем от одиночества и страстно стремимся к тому, что, как нам кажется, потеряно навсегда.

Это состояние может захватить нас до такой степени, что мы окажемся неспособны разглядеть новые возможности, которые по-прежнему наполняют нашу жизнь. В рамках масти Чаш выход происходит через подключение к большому течению, большой традиции. Венера (основная планета Чаш) препятствует прямой конфронтации. Поэтому карта может указывать на укрепление связей с традицией, с прошлым, что реализуется через то или иное духовное наследование, обретение забытого знания.

На бытовом уровне это может указывать на дар или наследство в самом буквальном и прямом смысле. Выше - на уровне карты звучит уже Лев.

Покинутый и оскорбленный, стоит человек в черном траурном плаще и пристально и печально смотрит на три разлитых чаши, символизирующие его разбитые надежды  – кажется, он потерял надежду или радость. Вообще принято считать, что опрокинутые кубки свидетельствуют о потерянной любви. Черный плащ символизирует тоску, горечь и скорбь (в таком плаще человек может и уйти в монастырь, разочаровавшись в мире). Он не знает, что сзади него стоят два наполненных кубка, символизирующих новые возможности или новый взгляд на вещи (или и то и другое). Он сожалеет о тех чувствах, которыми жил раньше и в которых разочаровался, познав ту истину, которую он стремился познать. Нечто вытекло, утекло, и небо потемнело. То, что переполняло его, ныне иссякло.

Урок этой карты – придти в себя, заметить две чаши позади себя и принести их через мост к себе домой, в виднеющуюся крепость, чтобы начать все с начала. Река на карте символизирует поток времени и нашу жизнь. Мост символизирует два берега – два периода жизни (можно ассоциировать это со священной обязанностью Жреца – быть первосвященником, создателем моста между материальным и духовным мирами).

Знак Скорпиона символизирует развитие чувств в глубину. Первая декада Скорпиона выражает идею страстного и требовательного анализа жизни и поиска ее сути. Управляет этой декадой планета скрытого потенциала, страсти и страдания Плутон (по старой системе Марс). Этой декаде присуща эмоциональная неудовлетворенность, внутренняя бескомпромиссность и желание переделать мир. Это самопожертвование, размышление о смерти и необходимость вновь возобновлять жизнь. Разрушение делает свое дело, но без него нельзя – оно сметает несовершенные структуры, чтобы на их месте возникло что-то лучшее.

С магической точки зрения это карта медиумизма, общения с мертвыми. Это архетипическое путешествие в подземное царство, где путник лишается всех мирских покровов и привязанностей, чтобы обрести подлинные ценности.
 

Свет и тень (совет и предостережение)

Советы: удовлетвориться частичным решением, не идеальным положением дел. Принять горе, постепенно преодолеть боль и обратиться к позитивной стороне ситуации. «Избушка-избушка, повернись ко мне передом, к лесу задом». Карта говорит, что скорее всего мы потеряли то, что не стремились удержать слишком сильно, или что в любом случае потерянную вещь вскоре заменит другая, менее соответствующая ожиданиям, но на самом деле – не менее прекрасная и более соответствующая реальным потребностям. Пятерка Чаш говорит, что в наших силах видеть хорошее. Причина разочарования во многом кроется только в нас самих. Достаточно повернуться лицом к настоящему, оставив прошлое позади, и вернутся прежняя неутомимость, стойкость и мобилизованность. Все со временем наладится. Как известно, опыт – это то, что мы получаем, когда не получаем то, чего хотели. А пока надо собраться с силами и не сломаться. Это не самое веселое время надо использовать для собственного развития. Со временем придут новые планы и цели. Может быть, вся эта ситуация возникла ИМЕННО для того, чтобы мы обратили внимание на ГЛАВНОЕ! На то, что олицетворяют два кубка за спиной.

Предупреждение: не пытайся сделать то, о чем впоследствии пожалеешь. Не погружайся слишком глубоко в черные мысли – так можно упустить что-то важное. Неспособность проявлять чувства, замкнутость, ожесточенный и депрессивный настрой будут препятствовать дальнейшему развитию дел и отношений. Это дружественное предостережение: прекратить самобичевание. Ты делаешь то лучшее, что можешь, с помощью того, чем располагаешь в данное время. Оставь прошлое и возлюби будущее. Не стоит опускать руки и цепляться за свои страдания. Не утопай в жалости к себе, она как море – чем дальше входишь, тем глубже погружаешься.

[prof]
Это карта «обломов» - несостоявшихся проектов, фальшивых обещаний, неосуществимых затей, убыточных предприятий, срыва договоров. Это ситуация, когда огорчительным образом всплывают всевозможные прошлые недочеты (например, провал  на экзаменах).

Отчасти это карта нерешительности, неспособности заставить себя думать о каких-то важных вопросах – человек защищается и сбегает из ситуации вместо того, чтобы работать. Иногда предвещает перемену окружения, планов и личных обстоятельств, из-за желания избежать этих вопросов.

Возможна не приносящая удовлетворения работа, где таланты либо не находят должного применения, либо не получают заслуженной оценки.

Временное состояние, при котором человек видит лишь минусы и пока не замечает плюсов (реальностью являются и те, и другие). Возможно, кто-то не выполнил своих обещаний (например, условия работы оказались не такими, о которых договаривались). Карта описывает своеобразное состояние ума – человек не замечает достижений, не видит ничего хорошего в создавшемся положении и потому хочет сбежать из близоруко воспринимаемой ситуации вместо того, чтобы работать.

Это присутствие реальной и одновременно ложной проблемы: утрата гармонии в силу недопонимания чего-то важного. Человек сам себе враг, он готов (бескомпромиссно!) променять истинное на ложное. Есть риск, погнавшись за журавлем, потерять вполне реальную синицу.

Эта карта (особенно в конструктивном окружении) может описывать психотерапевтов, людей, в чью специальность входит умение понимать чужую боль, понимание мотивов своего поведения, восприимчивость и стремление к познанию себя и других.

[fin]
Временные убытки.

Непредвиденные расходы.

Неоправдавшиеся ожидания относительно дохода или прибыли.

Традиционно карта символизирует завещание, дар, наследство (что не исключает фрустрации и эмоционального урона), наследуемое имущество.

[me]
Часто карта указывает, что в данный момент человек по уши погружен в тяжелые переживания, которые не совсем соответствуют реальному положению дел. Ничего особо трагичного не произошло, кроме ужасной запутанности в собственных желаниях и страхах. Взять себя в руки кажется невозможным,  но на самом деле вопрошающий в состоянии распорядиться собственной жизнью, просто должно пройти время, прежде чем он это поймет. Иногда эта карта выпадает сразу после серьезной ссоры или развода, когда чувствва еще обнажены, а попытка начать что-то с начала представляется немыслимой. 

Пятерка Чаш описывает ту нередко встречающуюся ситуацию, когда ожидания были слишком большими, и какое-то неожиданное событие, например, бездушная реакция, резко их разрушило. Вероятно все это уже копилось и было под поверхностью, но человеку так не хотелось этого признавать, что он не замечал. А теперь наступило такое отрезвление, которое сравнимо с пощечиной и какого врагу не пожелаешь. В эмоциональном смысле эта карта указывает на начальную стадию травмы и осознания, когда чувства обнажены, а попытка начать что-то новое представляется немыслимой.

В отличие от Четверки Чаш, это карта сильных эмоций, бескомпромиссности. Пятерка Чаш юношески максималистична, иногда чересчур. Иногда эта карта означает разочарование именно как избавление от заблуждений. В эмоциональном плане она тяготеет к "готике", то есть отсечению всего лишнего, к чувствам на уровне "все - или ничего". Здесь сказывается очень большое влияние Сатурна, которое привносит в действие карты нечто от непримиримости и бескомпромиссности Козерога. В сущности, это еще одна карта «разбитого сердца», наряду с Тройкой Мечей. 

Пятерка Чаш – информативнейшая карта для темы отношений. Она реализуется через Сатурн, неся с собой ссоры, потери, расставания, разочарование, огорчения, ощущение несовершенства, отчаяние, скорбь о потерянном. Именно здесь могут "всплыть" все недоработки в построении отношений, все недомолвки, противоречия, непонимание, недоразумения, нереалистичные ожидания. Причем разочарование Пятерки Чаш обычно вовсе не является внешним событием, а сугубо внутренним,  интимным, так сказать, мероприятием. Тут дело не в том, что партнер сделал что-то, что человека разочаровало и ранило (хотя это возможно, особенно если рядом Тройка Мечей или Пятерка Мечей), а в том, что человек «сам дурак», и вот он это ощутил, наконец. Иногда ему удается даже скрыть это от партнера, но как правило все же расстройство обнаруживается.

Это печальное «сам дурак» выражается либо в том, что преследуемые цели были несовместимы с подлинными потребностями (партнер является неподходящим или вообще совместная жизнь не показана), либо в том, что человек состоит в отношениях, которые каким-то образом противоречат его моральным принципам (например, смирился с сожительством вне брака, хотя в глубине души ему от этого как-то мутно, или вступил в брак на каких-то условиях, которые изначально не одобрял, но заглушил в себе это чувство). Так или наче, неудачи, огорчения и потери происходят потому, что человек себя в чем-то между делом изнасиловал, сам себе наступил на горло, а теперь удивляется, что горло перехватывает.

Да, это разочарование. «Игра не стоила свеч». «Продешевил». И теперь мучительно больно и тоска кажется смертельной. Упиваться самокопанием и жалостью к себе нет смысла – это как раз тот случай, когда и без психотерапевта все ясно, и никакого принципиально нового дополнительного знания эти сеансы уже не принесут. Тут скорее терапевтическую роль может сыграть временное расставание, которое помогает увидеть ситуацию более ясно и предпринять что-то для ее исправления. 

Иногда это «исправление» выглядит как разрыв неудачной связи и завязывание новых отношений, но бывает, что это некое чисто внутренее мероприятие, по ходу которого человек учится ценить то, что есть и видеть в этом свои плюсы (двойка чаш у грустного персонажа за спиной говорит о том, что эти плюсы неподдельны и существуют взаправду, а самообманом мы занимаемся скорее тогда, когда предаемся унынию). Иногда временное расставание помогает увидеть ситуацию более ясно. Но часто по этой карте наблюдается продолжение отношений в партнерском союзе, несмотря на их деструктивное воздействие, идет принесение себя в жертву близким людям. Карта служит мощнейшим индикатором уязвимого союза или партнерских отношений.

Это может быть непрочная дружба, «незадавшийся» брак без настоящей любви, союз, смысла которого человек не понимает или не принимает, опасная связь, вдовство или, в высшем смысле, необычный или мистический брак. Пятерка Чаш может указывать и на время траура, когда человек еще только привыкает к тяжелой утрате, и на состояние сразу после разрыва или развода, когда крайне важно признать его боль. 

Ситуации и состояния по Пятерке Чаш могут варьировать от неприятного телефонного разговора, оставляющего в душе преходящий осадок, до оплакивания всей свой судьбы, и это нешуточная, неподдельная, глубокая скорбь, при которой в голову закрадываются мысли о самоубийстве. В сравнительно легких случаях из человека просто выплескивается страх за хрупкий союз, неуверенность в будущем, и нередко партнер все же помогает вернуть уверенность в завтрашнем дне – недаром за спиной стоят две чаши. Теплое отношение и эмоциональная поддержка присутствуют всецело. 

Разум сейчас сконцентрирован на проблемных аспектах, изъянах и несовершенствах этого союза, но это временно. А иногда все переживается гораздо хуже, человек чувствует беззащитность, стыд и горе, ему нанесен вред, хотя речь, как правило, идет именно о любви. Часто это социально необычный и оттого уязвимый союз, но может быть и просто не слишком удачный, в соответствии с каноническим значением карты. 

Иногда по Пятерке Чаш человек с болью осознает, что вел себя вопреки убеждениям, воспитанию, всему, что он считал правильным, для него это очень болезненный жизненный опыт, печаль и разочарование – прежде всего в себе самом. Если бы месяц назад кто-то сказал, что свершиться что-то подобное и дело зайдет так далеко, он не поверил бы. То, что случилось, для него неожиданная потеря (опять же – себя самого) и это безмерно его огорчает. Боль и тоска снедают его неприкрыто, ясно, что рана в его душе зарастет не сразу. В какой-то степени он оплакивает всю свою прежнюю жизнь, сознавая, что все то осталось далеко позади и никогда не вернется. Скорбь по утраченному, боль, отчаяние и столкновение со сложным эмоциональным испытанием – вот что значит эта карта.

Это ощущение покинутости, обиды, внутреннего мучения (даже если «обидчик» обнимает и шепчет слова любви – в других, менее благоприятных случаях к этому могут еще добавляться брошенность и обман).  Это подлинный эмоциональный кризис, агония чувств, глубочайшая душевная боль, боль из-за того, что ушло безвозвратно....но то-то и оно, что за спиной стоят две чаши. Они говорят, что он не в одиночестве, что рядом любящий человек, что надо как можно скорее постараться избавиться от печали – да, эта боль должна быть пережита и осмыслена для того, чтобы привести к дальнейшему духовному росту.

Для некоторых людей эта карта буквально описывает МИСТЕРИЮ ЖИЗНИ, в очередной раз подтверждая, что Малых Арканов не бывает.  Как правило, это череда неудачных браков. Человек очень долго не может придти в себя после первого разрыва и отказывается повернуться лицом к кому-то, кто тем временем отдал бы все за его любовь. Когда этот союз, наконец, осуществляется, снова формируется состояние Пятерки Чаш, партнер кажется все-таки каким-то не тем, а союз – грустной ошибкой. Великая Тайна этого Аркана состоит в том, что ДВА КУБКА ВАЖНЕЕ ТЕХ ТРЕХ с точки зрения Судьбы.

Она упорно опрокидывает три, чтобы обратить человека к тем двум, от не вполне подлинного союза обратить к действительно сужденному. Как и Четверка Чаш, эта карта во многом служит предупреждением, что человек сейчас настроен неверно, он выбирает худшее и отбрасывает все положительное; по сути, он вредит себе, пытаясь досадить другому. Счастье и исполнение желаний давно его ждут. По-прежнему ждут. По сути, он пытается сбежать вместо того, чтобы работать над ситуацией.

В принципе, эта карта учит, что от нас зависит, видим мы стакан наполовину пустым или наполовину полным (при том, что это в любом случае половина, частичность). Если человек сумеет увидеть хорошую сторону в том, что имеет, он может быть по-своему счастлив. Иногда Пятерка Чаш предвещает перемены окружения в результате желания избежать этих вопросов.   

Иногда карта говорит о браке не с тем, с кем хотелось, но который намного лучше, чем тот, с кем хотелось, и о задаче увидеть, какое золото тебе досталось, а не оплакивать несбывшееся. Да, это не то, что ты ожидал. Ты оплакиваешь то, чего не получил, и повод есть. Но ты ПОЛУЧИЛ! То, чего ты пока не умеешь ценить.

Иногда Пятерка Чаш реагирует просто на бурю в океане подсознания, когда одному из партнеров хочется плакать, он чувствует уязвимым себя и отношения, но в действительности все хорошо, все в порядке, ему только кажется, и другой готов его успокаивать.    
Одно из сокровенных значений карты – завещание, дар, наследство. Может иметь отношение к карме любви, дарам от партнера, которого нет рядом, мистическому браку с ним, что не соответствует обычному представлению о счастье, но вполне может воплощать гармонию.

В особенности у юных людей карта может описывать оплакивание не складывающихся на данный момент отношений, за которыми наблюдает некое общество (символизируемое Тройкой Чаш) – школа, друзья, тусовка, следящая за развитием «мексиканского сериала». Но они СЛОЖАТСЯ, в том-то и дело, просто в другом формате, в оторванности от тусовки, и это будут истинные Две Чаши, простая, правильная и гармоничная любовь, без публики и посторонних глаз. Иногда это отношения, которые не могут сложиться именно из-за пристального внимания окружающих (если рядом еще и Пятерка Пентаклей на то есть причины, например, люди несвободны или одного пола), но если бы не этот факт – все было бы вполне гармонично. Может указывать на желание закрыться от внешнего мира, страх эмоционального разоблачения.  

Возможно, лучшее, что можно сделать в ситуации Пятерки Чаш – честно увидеть суть мучения, научиться прощать и с полной уверенностью в себе решиться на новое, если старого не воротишь. Улыбнуться сквозь слезы и довериться, преодолев страх перед новой жизнью.

По Пятерке Чаш проходят генеалогии и семейные истории с героями рода и «паршивыми овцами».

[back]
В перевернутом положении карта означает: новый взгляд на жизнь, обнадеживающие известия, приятные переживания, новые союзы, возвращение к старым друзьям, воссоединение с кем-то. Это карта тех, кто приходит в себя после болезни или утраты, оставляет прошлое позади и готов двигаться дальше. Обновление, возвращение к нормальной жизни. Традиционные значения – новости, возвращение старых друзей, союз, примирение с тем, кто дорог, возобновление прерванных контактов.

Если по прямой карте нередко проходит наследство, то по перевернутой – подарок от кого-то ныне здравствующего.

В редких случаях – отрицание проблем, вид ложного благополучия. Еще одно редкое значение – хлопоты из-за приезда родственников, которых не ждали и бытовые ссоры.

[other]
С Влюбленными – установление отношений

Со Смертью – потеря, расставание

С Судом – самооправдание, избавление от скорби

С Шестеркой Жезлов – триумф, победа, карта считается ослабляющей влияние Пятерки Чаш

С Тройкой Мечей – расставание, утрата любви

С Пятеркой Мечей – месть за отнятое и утраченное

С Шестеркой Мечей – депрессия, вообще это сочетание может описывать и предстоящую поездку на похороны, оплакивание утраты близкого человека

С Девяткой Чаш – удовольствие, карта считается ослабляющей влияние Пятерки Чаш

С Пятеркой Пентаклей – отсутствие поддержки, отвержение

С перевернутой Четверкой Жезлов – родственник окажет материальную помощь, с перевернутой Восьмеркой Жезлов – не окажет (из старинного толковника).

[arh]
Плутон, укравший Персефону, и Деметра, грозящая сделать землю бесплодной

Wasteland – опустошенные земли из мифа о Граале

«Каждая туча имеет свой светлый краешек»

«Пусть прошлое хоронит своих мертвецов»

DE PROFUNDIS Оскара Уайльда

90-й сонет Шекспира

Уж если ты разлюбишь – так теперь,
Теперь, когда весь мир со мной в раздоре.
Будь самой горькой из моих потерь,
Но только не последней каплей горя!
И если скорбь дано мне превозмочь,
Не наноси удара из засады,
Пусть бурная не разрешится ночь
Дождливым утром – утром без отрады.
Оставь меня, но не в последний миг,
Когда от мелких бед я ослабею.
Оставь сейчас, чтоб сразу я постиг,
Что это горе всех невзгод больнее.
Что нет невзгод, а есть одна беда –
Твоей любви лишиться навсегда. 

Кольцо царя Соломона, на котором, по преданию, была надпись "Все пройдет", утешавшая его в трудные минуты. Когда с ним случилось несчастье больше обычного, он взглянул на надпись и она разгневала его. Он сорвал кольцо с пальца, оно покатилось и внезапно обнаружилось, что с внутренней строны кольца тоже есть надпись. Она гласила "Пройдет и это". 
