[main]
Эта карта считается одной из самых благоприятных в большинстве колод. Она описывает безобидную ситуацию, преуспевание без усилий в гармоничной обстановке, проявление щедрости, великодушия и любви, радость жизни и внутреннюю гармонию, благополучие и подъем (как минимум эмоциональный). Как результирующая карта расклада, она обычно сообщает, что неожиданно сбудется уже почти позабытая мечта.

Но кроме этого (и главным образом) этот Аркан является вектором, устремленным в Прошлое. Карта ностальгии, воспоминаний о прошлом, романтических чувств, она означает прошедшие увлечения, от влияния которых мы полностью или частично освободились, исчезнувшие люди и вещи. Все, что на стадии Пятерок казалось утраченным, в Шестерках возвращается. Присутствие этой карты в раскладе говорит о пробужденнии давно забытых желаний, прошлых стремлений, намерений и планов. Что-то явственно напомнит о прошлом – людях, местах, встречах, событиях... По этой карте идет перелистывание страниц собственной книги жизни. В ее ведении находятся и обычная, не выходящая за пределы одной жизни, и так называемая кармическая память. Старинные толковники наделяют эту карту значением «то, что исчезло», но в том-то и фокус, что оно не исчезло. Оно не может исчезнуть. «Рукописи не горят».

По Шестерке Чаш лучшие времена не наступают, лучшие времена возвращаются. «До войны решительно все было лучше», трава зеленее, птицы голосистее, цены ниже, чувства глубже...ну, вот это самое.

Появление этой карты указывает, что нечто или некто снова заставит увидеть хорошее в жизни. Шестерка Чаш должна восприниматься как логическое продолжение Пятерки Чаш. Грусть, горечь, разочарование и недовольство тем, что есть, приводит к ностальгическим мыслям о прошлой любви и ушедшем счастье, о том, как когда-то было хорошо.  

И лучшее, что может дать Шестерка Чаш (особенно «прибитому» Пятеркой) – внутренее знание, что счастье есть, оно в принципе бывает, и если ты когда-то уже был счастлив, то можешь достичь этого вновь, научиться этому заново. Эта карта показывает, что вопрошающий может снова узнать счастье, что счастье может вернуться, особенно при благоприятном раскладе. Чувства, которые мы вновь начинаем испытывать по этой карте таковы, что обычно наполняют светом и радостью и вдохновляют на новые шаги. Приходящие из прошлого импульсы дарят силы воплотить в жизнь нечто важное здесь и сейчас, а опыт позволяет многое в жизни изменить в лучшую сторону.

Как и Десятка Чаш, Шестерка Чаш может быть индикатором дома вопрошающего, причем даже в столь широком смысле как родина, origins, истоки. Иногда присутствие карты в раскладе указывает на то, что корень проблемы в детстве вопрошающего, она может указывать на какие-то эпизоды или впечатления ранних лет, а если рядом оказывается Шестерка Мечей, то это однозначно какая-то родовая подоплека.  По Шестерке Чаш идут семейные торжества, особые даты, памятные дни, а также просто встреча с людьми, с которыми мы сто лет не виделись.

Само по себе появление Шестерки Чаш в раскладе часто указывает на то, что нынешнее положение дел имеет глубокие корни в прошлом, и есть смысл подумать о его влиянии на настоящее. Негативное карточное окружение может говорить о том, что это травматичное, деструктивное влияние.

Большинство авторов сходятся на том, что Шестерка Чаш предвещает самое благоприятное развитие событий, благополучное продвижение к цели и даже обретение счастья и любви. 

Иногда это в буквальном смысле «путешествие в прошлое» - по местам, где мы оставили частицу своего сердца.

[pers]
Первое традиционное значение описывает такие человеческие качества как инфантильность, наивность, невинность, искренность и простодушие, этакого внутреннего ребенка, лишенного сомнений, двуличия и прочих заморочек взрослости. Это то состояние, которое мы как правило теряем на жизненном пути, и вот его проблеск - Шестерка Чаш в раскладе. Традиционно она ассоциируется с признанием своего внутреннего ребенка.  Это возвращение к самому себе.

Другое значение имеет отношение к глубоко недетским переживаниям - если уж на то пошло, они больше присущи людям в годах. Это ностальгия по прошлому, сентиментальные воспоминания, поружение в былое, ощущение неразрывной связи с прошлым. Иногда карта говорит о человеке, для которого настоящего без прошлого не существует, потому что этому прошлому он принадлежит всем сердцем.  Указание на то, что там для него кроется очень важный, бесценный опыт.

Иногда это «былое» действительно относится к переживаниям детства – карта может тяготеть к фрейдовскому психоанализу, укорененным в детстве понятиям. Здесь может присутствовать как идеализация, так и драматизация. Но чаще это романтическая ностальгия, вплоть до склонности жить прошлым. Эта карта показывает большую значимость воспоминаний - прошлое ещё живо в человеке, что он возвращается к нему в романтических мечтаниях или в щемяще-ностальгических переживаниях.

Эмоциональное возрождение и благополучие, помогающие чувства. Позитивное отношение к жизни. Ощущение баланса и наполненности, при благоприятных соседних картах - счастья и гармонии. Альтруизм, готовность делиться, помогать и любить. Эта карта в чем-то является противоположностью предыдущей: в отличие от Пятерки Чаш, Шестерка Чаш характеризует человека как уверенную в себе и внутренне раскрепощенную личность, способную при этом контролировать собственные эмоции.

Уравновешенность, удовлетворенность, хорошее настроение.

[deep]
По Шестерке Чаш оказываются доступны воспоминания о кармических узлах, завязанных еще в прошлых жизнях.
Карта описывает состояние ума, подпитывающегося образами гармонии. Возможность вернуться в изначальное, аутентичное свое состояние, и это поможет грядущему обновлению. У Кроули именно эта карта соотносится с обретением своего центра, возвращением к творческому источнику. В идиллическом пространстве Шестерки Чаш эмоциональные желания становятся творческой силой. Эта карта символизирует защищенное священное пространство.

Банцхаф и Акрон пишут, что эта карта олицетворяет встречу с женским началом и источником материнства. Свет, проникающий в вечные воды непознаваемого (Солнце в Скорпионе) как древний символ оплодотворения. По поводу астрологических ассоциаций: «Вторая декада Скорпиона выражает идею глубокого осознания скрытых процессов коллективного бессознательного, дающего власть над ними.

Наблюдение жизненных механизмов и овладение ими через понятие их сути дает возможность контролировать ситуацию и возвышает человека перед другими. Этой декадой управляет Солнце, ведающее сердцем и одновременно самосознанием человека, сливая воедино чувство и разум. Но, иногда, покровителем этой декады считают Уран или Нептун, так как она не злоупотребляет властью, а имеет тенденцию разумно относиться к чувству, что может, как последствие, привести к несколько отрешенному взгляду на мир. Но ее смысл - не в уходе в потусторонний мир, а в умении жить настоящим, для этого нужна не только глубина мысли, но и детская непосредственность.

На карте продавец, в одежде шута (интересная трактовка!) торгующий цветами, с улыбкой дарит цветок маленькой девочке. На скатерти прилавка - Андреевский крест сочувствия. Продавец торгует товаром - в этом проявляется натура Скорпиона, страстного стяжателя богатства и человеческих эмоций. Но белые цветы в кубках служат символом того, что эмоции очищены до самых первичных и непосредственных проявлений: оставлены лишь те чувства, которые выводят человека к источникам жизни. Теперь он может принести их в дар тому, кто в этом нуждается: опасная для окружающих страсть преобразована во всеобщую любовь и сочувствие. Участие в страстях мира воспринимается продавцом игрой - отсюда его одежда шута. Но это не мешает ему проявлять любовь: его власть в мире выражается как сострадание к людям».

На этом этапе эмоция одухотворяется и переходит в любовь ко всесущему. Проявление этой карты в раскладе может указывать на ситуацию, которая требует терпимости, возвышения над суетой и истинной духовности. В этой карте как бы воплощается Дева во всех ее высших проявлениях: милосердие, помощь, доброта, то, что древние греки называли "терапия".

По другой традиции, обмен кубками сходен с тем, что изображен в Двойке, но если там были Отец и Мать, то здесь – их дети, Сын и Дочь. С алхимической точки зрения карта содержит намек на Великое Делание: шесть (Макрокосм) лилий в чашах, каждая о пяти (Микрокосм) лепестках.      
       

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: уверенно приниматься за намеченное дело, все будет хорошо. Потакать ностальгии и воспоминаниям, питающим душу, попробовать воплотить давние мечты. Оценить прошедший опыт, подвести итоги, сравнить изначальные цели с конкретными достижениями. Довериться жизни и наслаждаться ею от всего сердца. По возможности вернуться в детское состояние, когда не было места заблуждениям и заморочкам взрослого человека.  Дать понять близким, что они дороги и нужны, оберегать их от дурных эмоций, но делиться всем хорошим. Помнить, что искренние чувства дороже любых сокровищ.  

Предупреждение: не стоит оглядываться назад и застревать в прошлом, надо жить «здесь и сейчас», не убегая от реальности. Не стоит сожалеть об упущенных возможностях, утопать в тягостных раздумьях об утраченном или страстно желать того, что нельзя вернуть. Пусть сердце исследует настоящее. Чрезмерная привязанность к традициям мешает вносить в жизнь нужные изменения.  Не следует проявлять излишнее прекраснодушие – это  тот случай, когда благими намерениями выложена дорога в ад.

[prof]
Это карта сотрудничества и «чистых» дел.  Большой творческий потенциал, получение удовольствия от работы. Смыслом этой работы может быть терапия, оказание помощи «старым и малым».  

Возврат к отложенным проектам, к планам, которые когда-то уже обсуждались. Это карта «римейков»  - в прямом и переносном смысле.  

Профессионально это довольно «рачья» карта, успешно описывающая работу с детьми и стариками, а также занятия историей.  

[fin]
Возобновление платежей. Напоминание о прошлых обязательствах.  Восстановление благополучия после периода нестабильности. Сотрудничество, в рамках которого честно делятся и издержки, и доходы.
 
«Маленькое счастье», небольшая прибыль, зато без всякого риска. Хорошо для начинающих бизнесменов. Люди авантюрного склада этим, конечно, не удовлетворятся.
 
Карта благоприятная для жилищных вопросов, она символизирует защищенность, безмятежный покой своего дома. Жилище в ретро стиле. Родовое гнездо. Повышение качества жизни, обустройство дома, сада.

[me]
У карты могут быть два принципиально различных значения. Одно из них по старинке описывает невинный флирт, игривость, незрелые отношения и легкость бытия.

Второе – отношения не просто зрелые, а конкретно созревшие, имеющие фундаментальную базу в прошлом. Если поблизости Суд или Колесо Фортуны, это почти справка из кармического ЗАГСа. Традиционное значение «ностальгия» в данном случае превращается в «старые дрожжи» - у людей уже существует эмоциональный паттерн отношений, заложенный в прошлом (о его качестве больше расскажут другие карты).

Часто Шестерка Чаш означает ностальгические переживания, возвращение объекта давней любви, «случайную» встречу с человеком, которого и не надеялись больше увидеть, либо возобновление отношений после «мертвого»периода. Это тот случай, когда из прошлого в виде очень сильных и важных импульсов приходит обещание на будущее - обновление чувств, подпитанное былым эмоциональным опытом, ожидающие счастье и любовь. Романтическая ностальгия иногда поистине питает и поддерживает человека на пути, глубоко сидит в его сердце как драгоценное наследие памяти чувств.

Карта описывает кармические воссоединения, связи, полные эмоциональной силы (и как правило – колоссального интимного притяжения). В общении – богатый обмен сексуальной и сердечной энергией, расцвет чувств и глубокое счастье.

Благие намерения, чистосердечность, искренность, доверие, опирающееся на совместно пройденное и пережитое. Стремление к единению в сочетании с гармонично сбалансированым потоком чувств дают счастливое состояние, когда люди отлично проводят время и наслаждаются всем, что происходит. Примирение, щедрость, доброе отношение друг к другу, поддержка и доверие. Взаимное притяжение, эмоциональная близость, нежность и мягкая чувственность, игривость и ласковость, богатство ощущений, эротическое удовлетворение, сексуальное наслаждение. Радость, благодарность и безопасность. 

В общем и целом, Шестерки (вкупе с Двойками и Десятками) описывают созидательную энергию в сфере отношений, расцвет чувств. А вот Четверки, Семерки и Девятки  - скорее разрушительную, это в большой степени карты одиночества (или, во всяком случае, таких состояний, которые не способствуют развитию отношений). Шестерка Чаш описывает то, что в немалой степени составляет красоту отношений – трепетную нежность, доверчивость, ласку. Она безобидна и начисто лишена цинизма и вульгарности. В ней нет ничего от опасности ранить или стремления уязвить. Она создает идиллическое пространство тепла и принятия, где нет ревности и насилия, злобы и бед, зависимости и тоски (недаром одно из значений карты – «оазис»).

По Шестерке Чаш близость переживается не только естественно, но и молитвенно. Она щедра на любовь и самые романтические чувства, поэтому многие авторы определяют ее значение как «глубокое счастье» и исполнение заветных желаний, издавна живущих в сердце. Былые препятствие уходят в небытие, позволяя сполна насладиться хорошими временами. Символически на ней изображен «чарующий сад семейных радостей» (и одно из традиционных значений карты – бракосочетание).

Эта карта сулит чувственные удовольствия, уют и покой, и очень хороша для людей «домашнего» склада или уставших от авантюр. Там, где мы дома, где чувствуем себя в безопасности, мы можем дать выход своим самым простым и естественным чувствам – доброте, нежности, любви, и нет нужды их скрывать или «экономить». Это готовность и возможность разделить радости любви на всех уровнях.

По Шестерке Чаш происходит ухаживание, дарятся «конфеты и букеты», партнеры щедры на проявления нежных чувств, и вообще присутствуют самые лучшие намерения. Иногда карта может говорить о нерешительности, недостатке страсти.
Старая дружба, не вызывающая трудностей в общении.        

Вообще эта карта очень благоприятна при попытках спрогнозировать отношения с любимым человеком. Шестерка Чаш говорит, что вопрошающему удастся добиться желаемого, не только не испортив отношений, но и сделав их куда более прочными, чем прежде.
Если расклад не омрачен негативными картами, то Шестерка Чаш может указывать на хорошие отношения с родственниками, на взаимопомощь в семье, состоящей из нескольких поколений, на искреннее отношение к семейным ценностям и традициям.

Иногда по этой карте происходит воссоединение представителей рода, возобновление контактов с каким-то членом семьи, которого давно не видели. Новый член семьи может оказаться и по-настоящему новым, а не только «хорошо забытым старым» - по этой карте идут увеличение семьи, рождение ребенка, крестины. Впрочем, мистики сказали бы, что одно не исключает другого – в семье запросто может воплотиться какой-то представитель рода, который уже имел счастье к ней принадлежать в прошлом; прадед вполне может оказаться собственным правнуком. Иногда Шестерка Чаш указывает на опеку и усыновление.  

В негативном окружении Шестерка Чаш может принимать такие значения как хлопоты с детьми, сложные отношения со старшим поколением, бунт против родительской власти, зависимость от семьи, зависание на старых моделях восприятия.

[back]
В перевернутом положении карта, наоборот, вся устремлена в будущее. Она означает новые возможности, открывающиеся впереди, грядущие события; указывает, что вскоре случится что-то важное, существенное.  

Расширение мировоззрения, предвидение грядущего. Обновление, возрождение. Новые знания,  новое окружение. Перемена в настроении, отношениях. Человек отпускает прошлое, вырастает из него, избавляется от старых эмоциональных привязок и моделей поведения, а иногда по ходу дела – от всякого фамильного старья.

Карта может сигнализировать о том, что в ближайшем будущем планы могут потребовать корректировки, без которой они могут рухнуть (в старинных толкованиях).

Перевернутая Шестерка Чаш указывает также на то, что ситуация не так невинна, как кажется. В негативном окружении может говорить о пережитом в детстве насилии, вообще неприглядных вещах, имевших место в родительском доме.

В старинных толковниках указано такое значение как получение наследства, хотя возможно не столь большого, как предполагалось.
Современные тарологи подчеркивают нежелание выполнять родительские обязанности, уход из семьи, побег из дома.

Устремленность в будущее как отрицание тяжелого детства, побег из изначальной среды, указатель на неблагополучие детского опыта (чересчур доминирующие родители, деструктивные влияния, физическое насилие и т.п.). Человек стремится в будущее потому, что отворачивается от прошлого и не хочет иметь с ним ничего общего (и при этом все равно не способен жить в настоящем). Потребность подняться над своими корнями, сделать так, чтобы ничто не напоминало о былом. Разрыв со старыми друзьями.     

[other]
С Дьяволом – искушение дважды войти в ту же реку (наступить на те же грабли). Иногда указывает и такое значение как коррупция, покрывание виновных.

Со Звездой – прекрасное сочетание, добрая воля, любовь, участие.

С Луной – карта особенно любовно сильна

С Девяткой Жезлов – негативизм, готовность к худшему, утрата идеализма.

С Пятеркой Мечей – цинизм и враждебность, сочетание может указывать на плохое обращение с детьми или в детстве, вплоть до сексуального насилия.

С Семеркой Мечей – манипулирование чувствами

С Девяткой Чаш – удовлетворение

С Десяткой Чаш – счастье, человек чувствует себя благословенным

С Пятеркой Пентаклей – ребячливость, инфантильность   

[arh]
«Вечная Женственность ведет нас вперед!» (Гете)

Золотой век как архетип Рая.  
