[main]
Этак карта указывает на присутствие разных возможностей, их обилие сбивает с толку и непонятно, какое решение лучше всего было бы принять. Когда выпадает эта карта, человеку нелегко определиться с собственными желаниями и понять, чего он на самом деле хочет. Она может также намекать, что мы в очередной раз приняли желаемое за действительное. Мы видим на карте загадочные кубки, наполненные разными иллюзорными образами и видениями, а темная фигура на первом плане – символ растерянности. Присутствие в раскладе может говорить о том, что пока нет ничего явного, постоянного, определенного и существенного

 Иногда (особенно в профессиональном плане) карта намекает, что все дело не больше, чем иллюзия, или говорит о нестабильности достижений. Семёрка Чаш - это карта тумана, миражей и призраков. Она показывает, что мы поддаёмся обманчивым надеждам и ложным представлениям, что мы обманываемся и позволяем себя обманывать. Как правило, она выступает предвестницей отрезвления, то есть разочарования. Семерка Чаш может говорить о том, что вопрошающего одолевают какие-то соблазны. Может быть, ему делаются заманчивые предложения со всех сторон, может быть, он сам тешит себя какими-то мечтами. Присутствие в раскладе таких карт как Маг или Дьявол может намекать, что кто-то манипулирует им с помощью его желаний и использует его в своих целях.

Старинные толковники в этом плане однозначны: кубки символизируют мечты и сомнения человека, раздумывающего, что же ему выбрать, однако на самом деле все это – ложный выбор. Все эти дары – лишь искушение, иллюзия: что бы человек ни выбрал, это не принесет ему счастья. Погоня за миражами заканчивается в пустоте. Эта карта выпадает, когда вопрошающему кажется, что ему известны все возможные варианты, и он должен лишь выбрать один из них. Но на самом деле в данном случае он должен найти еще один вариант, совершенно иной и пока неизвестный, либо хотя бы отложить решение, ибо сейчас оно просто не может быть правильным. Появление карты всегда считалось указанием на «несбыточные надежды», «неосуществимые желания», «ложные обещания» и «надуманные решения».

Значение карты – Воображаемый Успех – можно трактовать двояко. С одной стороны, это успех кажущийся, мнимый. Если по Семерке Мечей мы обманываем, то по Семерке Чаш обычно обманываемся – единые «по номиналу» Чаши и Мечи всегда связаны на глубинном уровне. С другой стороны, это нечто вроде визуализации  - человек рисует перед своим внутренним взором разные варианты событий, то, что могло бы быть. Воображение успеха иногда бывает важным. Вспоминается один из старых психологических тезисов – если ты не в силах даже представить себе, как ты этого достигаешь, значит, твой мозг категорически не готов тебе на этом пути помогать...он буквально «не представляет», как все это могло бы быть вообще. Так что визуализация осуществления желания – это уже неплохо. Однако, как говорят в Одессе, видеть пирожок, иметь пирожок и кушать пирожок – это три большие разницы. И об этом лучше не забывать, когда в раскладе появляется Семерка Чаш. Это карта как раз «видеть пирожок»

А удастся ли его вкусить и насколько это окажется полезно для здоровья, подскажут другие карты расклада.

Иногда Семерка Чаш описывает дурные компании, общение с людьми, которые ведут себя не лучшим образом, уходя от реальности, занимаясь мошенничеством или не видя беды в зависимостях.

В лучшем случае присутствие этой карты в раскладе указывает на эмоцию, вдохновляющую человека на те или иные деяния, а также говорит о том, что у него есть выбор. У Семерки Чаш есть и еще одна интересная особенность - она обещает нам помощь и поддержку со стороны тех, от кого мы этого не ожидали, в случае, если мы все-таки выплываем из тумана «сам не знаю, чего хочу», и у нас появляется какое-то вразумительное и понятное для окружающих намерение. В этом случае окружающие приходят на помощь, хотя она может иметь неожиданный вид.

[pers]
«Глаза разбегаются». «Сам не знаю, чего хочу». Растерянность из-за присутствия нескольких разных возможностей, причем одинаково неопределенных.  Много желаний, много вариантов. Трудно выделить приоритеты, понять свою цель и перейти к конкретным действиям в выбранном направлении. В сочетании с Мечами – внутренний конфликт ощущается довольно остро. Обилие свежих, но неопределенных идей в голове, но пока ничего конкретного, постоянного, существенного. Создание воздушных замков, сказочных перспектив. Нехватка реализма, но и артистический и художественный подъем, большая творческая энергия.

Семерке Чаш не свойственен регламент, контроль и определенность. Это поток, активизация фантазии. Это состояние, когда человек грезит наяву, причем часто мечтает не о чем-то явном, постоянном и существенном, а просто позволяет потоку воображения нести себя в неизвестность. Это созерцание, несфокусированная медитация. Раз карта выпала, это необходимый процесс в данное время – разум исследует новые возможности, пусть даже отдаленные, сбрасывает рутину рацио. Это может привести к лучшему пониманию подлинных потребностей души, созданию новых, более счастливых целей. Карта призывает к долгому сну, покою, релаксации, медитации, восстановлению сил, погружению в мир бессознательного, снам наяву, своего рода СПА для души.

Эскапизм, побег от будней, утрата связи с реальным миром, склонность отключаться от внешних впечатлений, измененное состояние сознания.

Этот Аркан и правда можно определить как «сон души», в котором она накапливает силы, предаваясь мечтам, созерцает образы внутреннего мира, внимает знакам и пророческим мыслям, несущим возрождение. Этот сон, содержащий яркие картины подсознания, может быть как полезным, так и нездоровым, а мечты могут быть как совершенно фантасмагорическими, так и имеющими отношение к реальности. Иногда - слезы, истерическое состояние, ибо не всякий человек способен принять и обретение, и необретение своих идеалов. Бывает, что карта указывает на побег от реальности как результат депрессии и пустые иллюзии при полной пассивности.

Эта карта характеризует человека как творческую личность, полную фантазий и часто уходящую в мир выдуманный из мира реального. Жизнь в мечтах – но, в конце концов, это не самое худшее место. Человечество осталось бы без искусства, если бы там никто не жил! Иногда Семерка Чаш указывает на творческие, а также на провидческие и медиумические способности. Человек, чья эмоциональная жизнь находится под покровительством Семерки Чаш, настолько углублен в свои мечты, что порой забывает об окружающих его проблемах и заботах (именно в этой категории людей бывает очень много рассеянных и склонных пренебрегать своими обязанностями как малозначащими).

Есть мнение, что человек Семерки Чаш, обладая привлекательностью, играет жизнями других людей, постоянно меняя партнеров и не задумываясь о чувстве меры.

На практике чаще встречаются пожалуй, вереницы фантазий при неумении делать на практике правильный выбор. Этот «очарованный странник» часто считает себя очень талантливым и строит воздушные замки, пользуясь тем, что его сознание опьяняюще легко расширяется. Одаренность ему может быть действительно присуща, особенно если это касается искусства, но между одаренностью и талантом лежит очень пугающая его терра инкогнита под названием «труд». Лень, индульгирование и прожектерство куда милее его сердцу, чем реальные усилия. Ему сложно принимать решения, часто он переоценивает себя и с удовольствием выслушивает тех, кто рисует ему блестящие перспективы. На этот счет Филадоро пишет: «Буйный ветер воображения вертит сознанием как флюгером, направляя его к  мечтам, соблазнам и легкомысленным планам. Необходимо восстановить отношения с действительностью, начиная с самых простых ее основ».

В худшем случае карта говорит о подверженности соблазнам, безрассудном потворстве своим желаниям. Ее мрачная сторона – алкоголизм, наркомания, злоупотребление психотропными препаратами, зависимость от интернета, словом, все, что подменяет одну реальность другой, и человеку кажется, что «так проще». Это может быть и просто лень, отсутствие инициативы и склонность плыть по течению «без руля и ветрил» (при глубокой уверенности, что вообще-то все по плечу и все подвластно, просто не хочется напрягаться). В психоаналитическом смысле Семерке Чаш соответствует регрессия, бессознательное инфантильное стремление вновь стать ребенком и погрузиться в безбрежное удовлетворение Id, вернуться к детским моделям поведения. Поиск трансцендентного опыта становится всего лишь побегом от реальности, с ее границами, ответственностью, долгом и всем прочим.

Литературным персонажем, соответствующим Семерке Чаш, можно считать Дориана Грея – как пишет Кроули, «внешний лоск при внутреннем разложении».

[deep]
Это карта силы воображения, придающих жизни вкус грез наяву, воздушных замков, где душа в полете может найти приют.

Это жизненно необходимая околдованность мечтами и сильными чувствами, увлечение мечтами, астральным светом духовной жизни. Блаженный эскапизм, который расцвечивает серые будни (It’s a kind of magic!). Тайна этого Аркана в том, что он ВСЕГДА присутствует в нашем восприятии, в большей или меньшей степени. Отключи вовсе энергию Семерки Чаш – и жизнь покажется ужасной, уродливой, плоской и пустой. Это все равно, что глядя на человека постоянно «видеть как есть», что у него есть скелет, артерии и кишки со всем их содержимым. Так вот, как раз Семерка Чаш помогает нам видеть «выражение глаз», а не «блеск слюдянистого тела». А иногда еще и приписывать этим глазам выражение, которого они вовсе не имеют, или вообще создавать эти «глаза напротив» в своем воображении smiley.     

В ведении Семерки Чаш - слияние воображаемого и действительного. Это карта страстных желаний, воображения без границ, бурной фантазии, магии и колдовства. На самом деле Семерка Чаш со всеми своими иллюзиями, медитациями, фотошопами и снами наяву ставит потрясающий вопрос – что для тебя СЧАСТЬЕ? Так вот просто. Что для тебя счастье, что услаждает тебя, почему и о чем, собственно, ты мечтаешь и тоскуешь, что притягивает и волнует твою душу?

Она ставит и вопрос уровня этого самого «счастья», и вопрос иллюзорности наших о нем представлений (неописуемое количество людей за века убедились, что получение желаемого, которым они бредили и страстно его добивались, будь то королевская корона, большие деньги, победы над соперниками, яркая известность, красота облика или соответствующая всем канонам «счастливой» семья – почему-то так и не сделало их счастливыми, а местами вообще «стало хуже, чем было»).   

Возможно, человек находится в поиске духовных знаний, этому служит медитация, созерцание, молитва, настрой на свое внутреннее я. По этой карте идут мистические (или, во всяком случае, довольно тонкие и необычные) переживания, интерес к эзотерике или искусству, поиски смысла жизни. Измененные состояния сознания, в конце концов, возникают не только как результат употребления психотропных веществ. Музыка, фильм, фотоснимок иногда тоже вызывают необычное состояние сознания – глубокие эмоциональные переживания, вдохновение, откровение. Они могут даже быть восприняты как знаки судьбы.

В то же время Семерка Чаш чаще все-таки может рассматриваться как предупреждение – все эти мечтания и фантазии, хоть и несут кратковременное утешение, ничего не дают реальному развитию духа и личностному наполнению. Так…поход в СПА для души.  Мэри Грир пишет, что семь – это число проверки и испытаний, и Семерка Чаш может указывать на психомахию или битву за собственную душу с толпой осаждающих ее призраков. Подобное испытание проходят герои во многих сказках, попадая в заколодованное место, где так вроде все хорошо, что вообще забыл, зачем шел – этакий замок Фата-Морганы. Зачем что-то искать и кого-то спасать, когда тут так здорово? Но пока герой шатается по заколдованным садам и утопает в удовольствиях, странствие его стоит на месте, он теряет время, ничего не приобретая. Артур Эдвард Уэйт называл Семерку Чаш «милостями фей».

Если первая декада Скорпиона отражает силу страсти, а вторая - возвышение любви до общечеловеческой, то третья декада Скорпиона символизирует развитие чувств в глубину. Это проникновенность и драматизация чувств, позволяющая человеку выйти к тайнам жизни и смерти. Обостряясь до предела и сублимируясь в единый посыл, эмоции ставят человека лицом к лицу с его главной проблемой - и тот потенциал, с которым чувства устремились к решению проблемы, позволяет человеку освободиться от нее. Управляет этой декадой Венера - провозглашающая торжество жизни над смертью, а потому, в этой декаде, экстремальность чувств не разрушает человека, а является одним из естественных жизненных проявлений. Однако достигаемая здесь свобода и раскрепощение чувств ведет к соблазнам, так как чувства берут превосходство над разумом. Принимая мир таким, каков он есть, и отказываясь от прошлых иллюзий, человек склонен потакать себе: внутренняя власть дает ему ощущение вседозволенности.

На карте изображены символы пороков, которые возникают, когда чувства проявляются через край: это самообольщение, эгоизм, гордость, ревность, зависть, лень и скупость. Есть разные мнения, как соотносятся образы в кубках и искушения. Например, золотой венок может символизировать искушение славой и грех тщеславия (Vanagloria), а замок высоко на  скале – себялюбие и гордыню (Superbia). Женская голова соотносится с сексом и вожделением (Luxuria), горка драгоценностей – с богатством и алчностью (Аvaritia). Некто под вуалью кубке может символизировать возможность забыться и неестественное состояние духа (Acedia), змея – чревоугодие и пьянство (Gula), крылатый дракон – ревность и гнев (Ira). В трактовке Памелы Смит кубки содержат  символы: любви (женщина), мудрости (змея), святости (фигура в покрывале), власти (замок), богатства (драгоценности), славы (лавровый венок) и зла (дракон).

Иногда считается, что змея олицетворяет ревность и подозрения, а фигура, закрытая покрывалом – неосознанные духовные стремления неофита, застывшего в замешательстве перед огромным выбором. Представить только – ты действительно можешь получить каждый элемент. Откажешься ли ты от славы ради любви? От богатства ради духовных прозрений? И так далее. Кажется, на уровне этой карты задействованы все знаки и все планеты. Над ними преобладает влияние Нетуна, как планеты, связанной с идеалами.       

Человек остановился перед ними в растерянности. Чувство утверждает данное и стремится привязать человека к уже существующему - и потому, чтобы двинуться дальше в процесс познания, важно быть осторожным в привязанностях и не оставлять места слабостям характера. Чувства правы, но соблазны призрачны: на картинке они изображены окутанные клубами дыма - туманом иллюзии. Преодолевая инерцию чувств, человеческое сознание рассеивает облака и оказывается на пороге новых открытий.

Иногда эту карту ассоциируют с крещением, посвящением. В худшем смысле по ней проходит подчинение влияниям ложных "гуру", догматичность, ханжество, религиозный фанатизм как смысл жизни.

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: воспользоваться своим воображением, оно поможет отыскать хорошее решение. Позволить себе желать, созерцать и медитировать, побыть «очарованным странником». Расслабиться и следовать за своим воображением, не чиня ему препятствий и наслаждаясь его дарами. Дисциплинированному работяге карта советует вспомнить о нереализованных мечтах и фантазиях, устроить душе «отпуск на курорте». Можно себе позволить лениться и потакать своим слабостям в настоящее время. Не требовать от себя организованности и собранности.  

Предупреждение: не стоит доверить «хорошим» предложениям. Не принимать желаемое за действительное, не поддаваться бесплодным надеждам. Замешательство и опасность потерять контакт с реальным миром, утонуть в грезах. Воображение сейчас склонно к излишествам. Ловушка карты - следовать ему, ничего не анализируя. Ее предупреждение: открой глаза! Если не начнешь действовать более реалистично, то рискуешь остаться ни с чем.

[prof]
Ситуация выпускника школы, не представляющего, где лучше продолжать обучение и разложившего перед собой рекламные проспекты десятка высших учебных заведений. При этом представление о своих желаниях и способностях – самое размытое и далекое от истины.

Это тот случай, когда можно изобретать всевозможные схемы достижения прибыли, но они окажутся нереалистичными. Планы оказываются мифическими, всевозможные обсуждения «что и как» - пустой звук. Иллюзорные ситуации. Бесплодные переговоры. Неудачные деловые начинания. У Банцхафа и Телер встречается и такое определение как «грязный бизнес через отношения». Мнимый успех, принятие желаемого за действительное.

Cледует опасаться того, что теперешние планы и проекты - не более чем идеи, которые, к сожалению, никак не связаны с реальной жизнью. Возможно, что ничьей вины в этом нет: просто ситуация еще «не дозрела» до того момента, когда нужно будет приниматься за дело.

В благоприятном карточном окружении может проявиться и традиционное значение – совещание, размышления.

Как индикатор профессии указывает на творческую работу или занятие, которое помогает людям расслабиться. Спектр видов деятельности тут может быть очень широк, начиная с киноиндустрии и СПА, и заканчивая продажей алкогольных напитков или интим-услуг. Это также «вуайеристские» профессии, связанные с любованием объектами – фотография, кино, модные журналы, стриптиз, индустрия развлечений, визуальное искусство, дизайн. Всевозможное производство сказок для детей  и взрослых. Маги, иллюзионисты, гипнотизеры – чего бы ни касался гипноз. Это может быть и редактор модного журнала, и телеведущий, и создатель «пирамиды». Люди богемных профессий (или им так кажется). На уровень реальных достижений могут указать окружающие карты.

[fin]
Карта может говорить о том, что в денежных вопросах мы стали жертвами идеализма и фантазии.  Пути получения дохода иллюзорны. Мошенничество, теневые сделки также находятся в ведении этой карты.

[me]
Витание в любовных мечтаниях о том, чего нет, или же облако сладкого тумана (но именно тумана) влюбленности в то, что есть. Иногда – большие заблуждения по поводу существующих отношений: человек видит то, чего нет, и не видит того, что есть. Розовые очки, местами отливающие фиолетовым – это стиль Семерки Чаш. И хотя она больше любит обманываться, чем обманывать, все же надо считаться с тем, что один из партнеров (а то и оба) честен не до конца. Иногда эта карта представляет партнера, которые присваивает определенные качества объекту своей любви («утопает в проекциях») и позволяет воображению завести себя слишком далеко, а потом разочаровывается. Один занимается самообманом, другой не торопится выполнять обещания

 В то же время встречается и такое понятие как «надуманные отношения» - человек представляет их себе зашедшими куда дальше, чем оно имеет место в реальности, трактуя любую обыденную любезность в свою пользу. Недооценивать эту карту не следует – стрела Амура тут не только попадает в цель, но и наконечник ее сдобрен галлюциногенами. Мечты о «большой, но чистой любви» и страстные видения откровенного характера, одурманенность и одержимость, большие надежды и легковерность… «очарован(а), околдован(а)». Другие карты расклада могут сказать, что из всего этого выйдет.  

Это карта любовных и эротических фантазий, которая недаром соотносится с Венерой в Скорпионе. В ней очень сильна чувственность, она любит игры и соблазны, ей не чужды пикантные пристрастия, в особенности – вуайерического, созерцательного  толка, типа просмотра эротических фотографий (в самом мягком варианте).

Семерка Чаш всегда чрезмерна, всегда через край, недаром одно из ее слов – «оргия». Говорит о чрезмерности удовольствий, остроте и глубине сексуальных переживаний, полном растворении в них, наслаждении, ведущем к зависимости (поэтому далее следует Восьмерка Чаш). Пространство Семерки Чаш по своему является счастливым, но эксцессивным и отравляющим. По Семерке Чаш мы иногда глотаем яд, словно восхитительный нектар, а потом предаемся сожалениям и иногда даже зарекаемся вовсе (опять-таки Восьмерка Чаш).

Иногда эта карта описывает присутствие нескольких кандидатур разом, сопровождаемое желанием получить все и сразу, иногда – полную неясность мотивов (человек сам не знает, чего хочет).

В благоприятном карточном окружении это могут быть эмоционально упоительные отношения, вдохновляющие на творчество и несущие ощущение «пьян от счастья» (но и порождающие сильную эмоциональную зависимость).

Партнер, описываемый Семеркой Чаш, мастер не столько соблазнять, сколько соблазняться – он, что называется, «легко ведется». Эротические приманки видятся ему даже там, где их нет. В глазах Семерки Чаш мы обычно видим две вещи – расширенные зрачки, и себя в этих зрачках в качестве источника соблазна. Эта его черта сама по себе может быть весьма соблазнительной – в конце концов, трудно удержаться и не помахать «покрывалом  Майи» перед такими глазами! – но это все же скорее созерцатель, и ждать от него виртуозных действий по части флирта не приходится. По соблазнению, «вскруживанию головы», «запудриванию мозгов» и т.д. куда больший специалист Семерка Мечей. У Семерки Чаш у самого все уже запудрено и вскружено, остается удивляться, когда он только успел… Его желания обычно сильны и остры, и легко переходят в упорные пристрастия. Он ревнив и глубоко привязчив, склонен впадать в своего рода наркотическую зависимость от партнера. Если рядом еще Луна или Дьявол – вариант просто «героиновый».

Встречается утверждение, что Семерка Чаш всегда указывает на закомплексованность в вопросах любви и секса, но это надо правильно понимать. Семерка Чаш скорее с восторгом будет наблюдать стриптиз со стороны партнера, чем устроит его сам, но не по причине комплексов, а по причине своей созерцательно-потребительской позиции. У человека Семерки Чаш много сексуальных прихотей. Что касается комплексов в смысле внутренних запретов и границ дозволенного, то у Семерки Чаш наблюдается скорее полное их отсутствие. Фантазии и желания, приходящие в эту голову так, между делом в будний день, ни в какую другую не придут даже в ночь полнолуния, в час гормонального урагана. Понятие извращения в пространстве Семерки Чаш абсолютно условно (или, как это было сказано в деликатном толковнике прошлых лет «любовь во множестве проявлений, подчас самых неожиданных»). В результате от человека обычно исходит весьма ощутимая магнетика притяжения, которая может быть никак не связана с его внешними данными, возрастом, социальным положением и прочими вещами. Он опьяняет и «размывает» одним своим присутствием, поскольку источает неприличные флюиды. Может быть поэтому в старинных толковниках Семерка Чаш символизирует успех в любви, привлекательность и личное обаяние.

[back]
Ощущение достигнутой цели, сильная воля, разумный выбор.  Перевернутая карта указывает на более реальные планы, проекты, решимость, намерение.

Некоторые тарологи считают, что в перевернутом виде Семерка Чаш означает, что ложный выбор уже сделан, и теперь остается лишь думать, как исправить ошибку.

С Тройкой Чаш – успешные предприятия.

С Отшельником – желания не сбудутся из-за измены (из старинного толковника)

Мистерия переворачивающейся Семерки Чаш прекрасно отражена в фильме «Завтрак у Тиффани», где оба главных героя, Пол и Холли, стартуют как прямые Семерки Чаш, балансируя между богемой, проституцией, питьем и купюрами более или менее довольных ими богатеев, и заканчивают как перевернутые Семерки Чаш, обретая реальность, разоблаченность, честность и друг друга под смывающим с них всякий гламур проливным дождем. Да, надежды прошлого при этом разбиваются, но впечатление прозрения, просветления и упавшей с глаз пелены настигает их со всей неопровержимостью. Реализм заключительной сцены вблизи нью-йорской помойки импонирует в глубине души далеко не всем, и фильм куда больше известен кадрами, относящимися к царству прямой Семерки Чаш. Это лишний раз доказывает, как сильно мы любим этот Аркан.

Перевернутая Семерка Чаш говорит о способности человека избавиться от опасных иллюзий, устоять против искушения, изгнать из своей головы ослепляющие желания, найти правильное решение. В ее ведении – реалистичные планы и правильно расставленные (после периода отчаянных заблуждений и дорог в никуда) приоритеты.

[other]
Маг – ослабляет действие Семерки Чаш, неся сосредоточенность и убежденность

Император – также ослабляет действие Семерки Чаш, появляются дисциплина и порядок

Влюбленные – усиливают акцент на выбор, необходимость принимать решение по поводу различных возможностей в жизни

С Отшельником – хотя это сочетание ассоциируется с анахоретом, которого вдруг начали одолевать мирские соблазны, для обычного человека может указывать на период сознательного уединения, открытость духовному, важные сны, положительный контакт со своим подсознанием. 

Умеренность - ослабляет действие Семерки Чаш, дает баланс и сдержанность

С Дьяволом – зависимости, злоупотребления, самопотакание. Губительная приманка.

С Луной – утопание в фантазииях, полная нереалистичность идей

С Девяткой Чаш – чувственные излишества

С Тройкой Мечей - самонадеянность

С Десяткой Мечей – грустные мысли (надо полагать, с Девяткой тоже – воображаемые страхи). 

С Восьмеркой Пентаклей – готовность трудиться над реализацией своих замыслов

[arh]
Цирцея, Лорелей, сирены и тому подобные соблазняющие и опасные существа.

Фата Моргана, Клингзор, блуждающие огоньки.
