[main]
Восьмёрка Чаш - это одна из трёх карт "прорыва", обозначающая печальное прощание (наряду с Колесницей, означающей радостное "выступление героя" на поле битвы, и Шестёркой Мечей, символизирующей поход в неизвестное, к новым берегам). Она говорит, что человек каким-то образом вовлечен в процесс прощания с прошлым, переходный период, когда у него меняются жизненные цели и приоритеты.

Самое традиционное значение Восьмерки Чаш – «забвение предыдущих планов». То, что еще недавно волновало, вдохновляло («видения» Семерки Чаш, которая предшествует Восьмерке) теряет свою привлекательность, интерес человека в этому ослабевает, он по какой-то причине перестает жить этим, понимая, что это «не жизнь». Обычно «волшебные сказки» Семерки (в их роли могут выступать дела любовные, карьерные или какие угодно иные) порядком истощают, оказываются довольно эмоционально затратными, человек чувствует, что отдает больше, чем получает. И вот, наступает миг, когда он отворачивается от них. Эта карта может описывать и прощание со старой скорбью, со старыми представлениями, связями, привычками.

Это решимость вступить на тернистый путь во имя высших соображений, оставив прежнюю жизнь. Но что это за соображения и что это за путь, карта не говорит, подсказку могут дать окружающие Арканы.

Это «смена власти» в голове – человек осознает невозможность для себя прежнего пути, по собственному желанию оставит нечто хорошо знакомое ради неизвестного, сменит одни заботы на другие. Считается, что это предвестие перемен в жизни, которые скажутся на вопрошающем настолько же позитивно, насколько негативно могут  восприниматься в настоящий момент. Впереди череда успехов, но сейчас, возможно, приходится жертвовать чем-то, милым сердцу.

Особенность Восьмерки Чаш – в том, что решение это добровольное, но принимается оно с тяжелым сердцем в ситуации, которая ощущается как безвыходная. В самом традиционном смысле на ней изображается уход в монастырь. На карте угнетенный чем-то человек, опирась на посох, решительно и смиренно следует прочь по каменистому берегу, а за его спиной застыли восемь кубков, символизирующих его былые удачи и триуфмы.

В отличие от Пятерки Чаш, тут ничего не опрокинуто, не пролито, просто пришло время идти дальше. Возможно, человеком было найдено что-то необыкновенное, и все же по какой-то причине от этого приходится отказаться. Красный плащ на уходящем символизирует свободно принятое им решение. Прежние интересы, привязанности, заботы и желания брошены на произвол судьбы, он уходит неизведанной тропой в свое странствие сам, потому что просто не может остаться. При этом покорность судьбе выражается как отказ от контроля и предугадывания результатов – будь что будет!

Самый главный момент, который описывает Восьмерка Чаш - одно обесценивается ради другого. Возможно, человек осознал ущербность прежней жизни. И вторая ее особенность – эта карта словно говорит: час пробил! Недаром на ней изображено затмение, подчеркивая важность фактора времени. В негативном окружении она может действительно указывать на некое затмение, «темный час» жизни, когда ситуация безнадежна, силы иссякли, битва проиграна и уже ничего не надо (крах эго). В более позитивном смысле человек развязывается с прошлым, бросает привычное болото и отправляется в добровольное изгнание - эволюционировать.  А уж окружающие карты подскажут, в чем смысл и каков будет результат.

По этой карте мы прощаемся с тем, что сбивает нас с должного пути, будь то люди, деятельность, привычки, ради того, чтобы сконцентрироваться на том, что наполняет жизнь истинным смыслом.

Она показывает, что мы должны покинуть привычное окружение, расстаться с людьми или вещами, к которым "прикипели сердцем" (и не всегда в хорошем смысле), и отправиться в далёкий путь, в неведомое будущее, изменив образ жизни. В любом случае она свидетельствует, что нас не изгнали, это мы сами, по своей воле решили уйти (другое дело, что у нас могло не быть иного выхода). "Тяжесть прощания" заключается в двух моментах: мы должны покинуть то, что нам дорого, и не знаем, что нас ожидает. Эмоционально это довольно сложная карта. Неведомое и непредсказуемое будущее может восприниматься как таящее угрозу (особенно если рядом находятся указывающие на самозащиту карты вроде Девятки Жезлов или Двойки Мечей).   


Кроули делает акцент на опасном для человека окружении, которое каким-то образом отравляет и разрушает его, и он в общем понимает, что надо уходить. Но это может быть и просто инертная и косная среда, не дающая возможностей для развития, не позволяющая раскрыться творческому потенциалу.
Кстати, смысл карты включает и такую возможность, что человек делает из мухи слона – все совсем не так страшно, не так важно и не так грандиозно, он поймет это, как только начнет делать первые шаги  и увидит все с более близкого расстояния.   

[pers]
Безрадостное, но решительное. Здесь могут доминировать два разных модуса – либо вялость, опустошенность, усталость, неспособность мобилизоваться, либо весьма решительный, хоть и печальный уход своим путем, отказ от прошлого. В обоих случаях – кризис жанра. Оба состояния акцентируют Сатурн, только по-разному, но общим является элемент уныния и безрадостности.

Характеризует ситуации тихой депрессии, когда все делается против воли, вопреки желаниям.  Здесь есть что-то от состояния трезвящегося после запоя алкоголика. Нередко срабатывает значение карты по Кроули (и здесь тоже есть депрессивный привкус) - вялость, леность, праздность. Тоска зеленая, с плесенью.

По Кроули «выдохшаяся» Восьмерка Чаш следует за оргиастическим растворением и упоением Семерки Чаш. Это своего рода карта похмелья, указывающая, что в жизни вопрошающего минул период, когда было слишком много удовольствий, самопоткания и потворства своим страстям и желаниям. Уход от того, что себя исчерпало, в поисках нового пути. Это депрессия, возможно, скорбь утраты, но и поиск обновления в глубинах собственной души.

Карта может указывать на человека созерцательного склада, держащего дистанцию со всеми окружающими, но это как правило тоже неспроста. У него есть прошлое, которое настроило его на такой лад. Это может выглядеть как застенчивость, мягкость, робость, скромность, но все же это не нерешительность новичка, а скорее старые раны того, кто прошел «крым и рим».

Воды Восьмерки Чаш – это одновременно капельница и моющее средство для исстрадавшейся души. Кстати, именно решительности здесь вдоволь – человека, уходящего по Восьмерке Чаш, ведет особая сила, и как бы плохо ему ни было, зов пути и внутреннее возбуждение не дают ему покоя, обеспечивая должную энергию (ее символизирует красный плащ). Это карта бродяг и путешественников.


Это мистерия странничества, ухода от изобилия, богатства, прежних достижений. Это мужество «пройти мимо» того, чем в иное время с удовольствием бы полакомился, и это добровольно принятое решение в данной ситуации. Вынужденность самоограничения, отказа себе в чем-то. Проявление внутренней силы в своей непричастности к ситуации, уход в свой мир.

Терпение, умение сказать «прощай» и отпустить что-то в старинных толковниках прячутся за словами о стыдливости, скромности, сдержанности, застенчивости и целомудрии. За этим угадываются образы всех тех женщин или мужчин, которые веками по разным причинам уходили из мира, отказавшись от своей доли пирога на празднике жизни. Одно из стародавних толкований - уход от соблазна. Человек предпочитает потерять то, что мог бы обрести, он скорее откажется и отвернется, нежели ухватится за предоставившуюся ему возможность.

Например, отвернется от налитого ему кубка любви и пойдет одиноким путем отшельника. Поэтому одно из традиционных значений карты – упущенные возможности (в Четверке Чаш человек их не замечает в своем настрое, бессознательно, в Восьмерке он все видит, но уходит). Традиционные толкования упирают на то, что человек получит то, на что надеялся, в том числе любовь, если собственная осторожность и застенчивость не парализуют его вконец. Присутствие Восьмерки Чаш в раскладе говорит о том, что в настоящее время вопрошающий вовлечен в какую-то ситуацию (предприятие, отношения, проект...), и по идее все развивается хорошо, но он страшно неуверен в себе, слишком застенчив, чтобы предпринять нужные шаги, и в результате рискует потерять то, что в глубине души очень хочет получить! Здесь очень важно все-таки пойти навстречу своему счастью.

В прямом положении карта может указывать на такие качества, как практичность, знание социального ритуала, умение находиться в гармонии с людьми, при этом сохраняя дистанцию. В старинных толковниках – тенденция жить сегодняшим днем, не думая о прошлом.

По этой карте проходят люди, предпочитающие плыть по течению, бесцельно странствовать, искать «то – не знаю, что», реже профессиональные путешественники.

[deep]
Восьмерка – это число трансформации. Есть мнение, что Восьмерка Чаш описывает ощущаемую внутреннюю необходимость уйти в поисках новых стимулов из застоявшейся  ситуации. Есть виды «гармонии», чья стабильность невыносима для сознания. Карта описывает успешное восхождение на новую ступень развития. А это как правило даром не дается и на обыденном плане требует каких-то жертв.  В масонской символике эта карта олицетворяет кандидата на посвящение в таинства, окруженного восемью мастерами Ложи. Он говорит «прощай» мирским благам и житейским утехам.

По сути это карта Пострига. Человек сознательно и по собственному желанию уходит от соблазнов обыденности ради высокого и узкого пути, погружения во внутренний мир. Многое роднит эту карту с Отшельником, достаточно на нее взглянуть. Это и образ странника в плаще, уходящего своим путем, и высшая цель этого Аркана –одухотворение в глубинах одиночества. Разница в том, что Отшельник более спокоен и целостен. В нем нет той самоотреченной решимости и тоски, что принизывает Восьмерку Чаш.

Расставленные восемь чаш выглядят так, словно набор неполный, чего-то недостает. И где-то вдали кроется что-то самое важное, незримое (здесь карта перекликается с Четверкой Чаш, выводя ее в иную октаву). Общим является путешествие внутрь себя и поиск духовной истины. Аллегорически на Аркане изображен quest – рыцарское странствие по свою душу (ее символизирует Грааль, девятая чаша). Горы говорят о поисках духовных вершин, посох странника – символ воли и мудрости.

Эта карта имеет подчеркнутое отношение к астрологии.

Во-первых, в небе на ней изображено затмение. Это и встреча лунного женского и солнечного мужского начала, и некий роковой момент. Если ее выпадение враскладе приходится как раз на этот период (или период между затмениями), ее значение усугубляется, особенно в сфере личной жизни.

Во вторых, можно предположить, что карта имеет отношение к такой конфигурации аспектов как «Секира» (два полутораквадрата, формирующих «лезвия») с квадратом в основе. Эта конфигурация склоняет человека отсекать «прошлое» снова и снова, уходить отнего куда глаза глядят, начинать все сначала.    

Первая декада Рыб символизирует внутреннюю потребность в высшем и выход к мистическим духовным ощущениям, к вдохновению, которое рождается, когда человек отдает свою волю неведомому. Это спокойное погружение в волны жизни и фатальное смирение с происходящим, основанное на понимании того, что жизненный процесс в целом мудрее притязаний отдельного человека. Управляет этой декадой планета предопределения Сатурн (по современной системе - располагающий к созерцательности Нептун). Сатурн подчеркивает уход от традиционных эмоциональных канонов к собственным чувственным критериям, что закрепляет окончательный эмоциональный разрыв с прошлым представлением о мире. Людям этой декады более свойственно субъективное восприятие событий, и им присуще увлечение ирреальным и романтическое беспокойство о вещах, которых нет в объективной действительности - но которые, по всей вероятности, лежат на дне нашего коллективного бессознательного.

Эта декада символизирует сугубо индивидуальный мистический путь человека, и потому ее представителей порой отличает невозмутимость, замкнутость, склонность к одиночеству и чувству отверженности, а также некоторая мрачность. Но это также и способность преображаться не подстраиваясь, а отсаваясь собой и не теряя внутренний стержень. Карта изображает человека, который оставил позади все свои прошлые переживания и внутренние свершения - восемь наполненных кубков - и с посохом путника идет к темным горам неизвестного.

Над ним Солнце в соединении с Луной: новолуние астрологически символизирует душевное равновесие и начало нового, а солнечное затмение, напротив, - опасности глубин жизни, не освещенных ярким светом разума. Карта может трактоваться также и как открытие новых возможностей нашей психики и путей их рационального понимания. Сатурн дает проверку на изолцию и самостоятельность, он разрушает все ложное. Если человек (или связь между людьми) выдерживает эту проверку, то становятся чрезвычано устойчивыми и прочными. Сатурн всегда требует проведения определенной программы, а потому ограничивает эмоциональную жизнь.  

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: уважать свое прошлое, но оставить его позади и найти свой собственный путь. Покинуть наезженную колею - она не способствует росту. Некоторые уроки могут быть выучены только вдали от привычных и комфортных условий. Новые места, люди, события помогут взглянуть на вещи под другим углом. Есть смысл отказаться от привычек, людей, идей, которые годами наполняли жизнь, и отправиться навстречу новому. Изменить образ жизни, отправиться в отпуск, отдохнуть. Еще один совет карты: заслужить честь, перестать скромничать и ухватиться за возможности вместо того, чтобы застенчиво прятаться от них.
 
Предупреждение: не сбегать из ситуации. Это может казаться логически и морально оправданным шагом чуть ли не из области героизма, но на самом деле это лишь путь наименьшего сопротивления. «Не отрекаются, любя». Не время отказываться от привычного (или от своих намерений) и уходить куда глаза глядят и где, типа, трава зеленее. От добра добра не ищут, а лучшее враг хорошего.

[prof]
Тяжелая атмосфера на работе, отсутствие мотивации, уныние, назревание трудностей. Застой в делах, ощущение «болота».

Все делается против воли и вопреки желаниям.

Необходимость уйти из безнадежной ситуации, оставить работу, которую человек уже перерос (или которая никогда ему не нравилась).

Иногда – обструкция,  мобинг, травля сотрудника, вынуждающая его уйти (на это должны быть другие указания, самым красноречивым из которых является, конечно, Пятерка Мечей). Смена власти в организации.

Необходимость расстаться с неоправдавшимися ожиданиями и поставить перед собой новые цели. Безнадежное предприятие – оно сулило много, а на поверку оказалось полной чепухой. Иногда суть в том, что обсуждаемый вопрос не столь важен, как кажется. Предпринятые действия обнажат его истинную невеликую ценность, после чего можно будет переключиться с этой «огромной проблемы» на что-то другое.   

Некоторые авторы склонны трактовать Восьмерку Чаш оптимистично, как знак, что вопрошающий без особого труда добьется осуществления задуманного, причем с помощью коллег и знакомых.
Перемена профессии, рода деятельности.

По Восьмерке Чаш идет также академический отпуск.

[fin]
По этой карте люди покидают дом, прощаются с привычным. Избавление от нерентабельных предприятий, обременительно дорогого жилья, проектов, может быть и дорогих сердцу, но не приносящих прибыли.

Кризис, конец процветания и изоблия, упадок, стагнация, рецессия. Иногда это попытки зацепиться за что-то уже разрушенное, сохранить остатки прежней роскоши.

[me]
Каких только ситуаций и тонкостей не отражает эта карта! Сообразить, какой из них важнее в конкретном раскладе – вот задача.

На Восьмерке Чаш герой говорит «Прощай!» своим надеждам и отправляется в добровольное изгнание, скрепя сердце. Он не просто хочет уйти, а верит в то, что должен это сделать. Каждый шаг отдается болью, но он необходим и оправдан.

Это тяжелая карта в области личных отношений, причем тут возможны разные сценарии, но почти все эти сценарии объединяет один смысл – крушение заранее обреченного союза. Разница лишь в том, насколько этот союз был дорог человеку, насколько драматично расставание. Эта карта регулярно появляется, когда всплывает тема окончания отношений, и ее советуют рассматривать как знак, что нет смысла держаться за то, чего уже нет. Лучшее, что можно попытаться сделать, это закончить отношения на приятной ноте.

Потому что пришла пора для чего-то иного. «Время пришло» - символ затмения, изображенного на этой карте. Это не приводит в восторг, скорее, надо скрепя сердце повернуться спиной к чему-то замечательному, что чего опять-таки НЕ ВРЕМЯ.

Довольно типичный случай – расставание из-за расстояния или переезда. Также часто проявляется ситуация «третий должен уйти». Очень может быть, что по этой карте в жизни человека есть тайные встречи с кем-то, с кем он не может встречаться открыто (например, потому что он сам и/или другой люди семейные). Но похоже, что под этой связью, как ни жаль обоим, будет подведена черта. Наблюдения показывают, что в такой ситуации обычно сохраняется союз узаконенный или существовавший до появления «третьего», даже если эмоционально более насыщенной была именно эта связь. Здесь опять-таки срабатывает то значение, что было найдено что-то прекрасное, но от этого приходится отказаться.

Реже это просто отчужение и неудовлетворенность отношениями.    

В-третьих, это может быть решительный шаг на новый путь, без особого восторга, но неполноценность прежней жизни человеку ясна Это может быть и уход в монастырь для повесы, и вступление в брак скрепя сердце для того, кто долго этого избегал. Человек говорит «прощай» своим прежним утехам и надеждам, зная, что так надо. По Восьмерке Чаш идет тот случай, когда человек порывает со своей прежней жизнью, вполне веселой и удовлетворяющей, ради того, чтобы вступить на путь, от которого он не ждет особого блага, скорее из чувства долга, но этот долг понимается сокровенно и глубоко. Он делает это серьезно и обреченно – решился, надо. Брак тут вполне может восприниматься как монастырь («лихой повеса принимает постриг»). Отныне никаких случайных связей (одно из старинный значений карты – скромность, правильность и приличия).

Всецелая предоставленность второй половине становится результатом какого-то колоссального воздействия на человека, либо внутреннего (серьезная трансформация), либо внешнего. Это показатель человека, разделывающегося со своими старыми связями. Он принимает на себя новые обязательства и понемногу привыкает к новому образу жизни.


Восьмерка Чаш – это карта тяжелых, инертных чувств. В какой-то мере даже хорошо, если она касается уже закончившихся отношений и выражает грусть-тоску  по потерянному, разлученному, утраченному. Но если отношения (брак) налицо, то это сигнификатор их порядочной безнадежности

Она отражает бессилие человека в сложившейся ситуации, неоправдавшиеся надежды, разочарование, уныние, эмоциональное изнеможение...и застой. Назревающие трудности заставляют его осознать, что необходимы перемены, но вот осуществить их – значит, уйти, а как раз на это и не хватает пороху. Вроде бы не с чего! Болото выглядит вполне благопристойно. Содержание этой карты вообще тяготеет к «оцепенению» - а оцепенеть может как сердце, пережившее расставание, так и сердце, не смеющее его пережить. Здесь так или иначе силен элемент эмоциональной блокировки чувств.

Великолепное описание Восьмерки Чаш дает Герд Циглер: «Вода эмоций стоит, не обновляемая ни одним источником. Она начинает застаиваться и туманы испорченности поднимаются к небесам, затмевая свет ясности. Два остающихся цветка лотоса продолжают проливать свои энергии. Но в данной ситуации это тщетные попытки. Испорченная, застоявшаяся вода сразу же проглатывает их небольшое количество свежести и жизненности. Она тонет в медлительном вязком болоте. Вы уже потратили достаточно своей энергии на людей, которые ничего не дают  взамен. Вы наполняли их воей энергией, но они были как бездонные бочки. Вы чувствуете себя пустым и высосанным, эта картина говорит о межличностной ситуации и это может быть старой моделью поведения – всегда направлять свою любовь к таким людям, от которых ничего не идет взамен. Чем больше вы пытаетесь оживить отношения, которые застряли в привычной колее, тем более бессильным и пустым вы себя чувствуете. Время поразмышлять о себе, установить некоторые пределы и сказать «Нет».    


В браке это карта неполного успеха и сожаления, некоторого разочарования в семейной жизни. И ему, и ей кажется, будто им чего-то не хватает, причем – незаменимо важного. Будто где-то вдали - или, может быть, совсем рядом, - кроется еще один, самый важный кубок, которого как раз и не хватает для полного счастья. Да человек и сам догадывается об этом, какая-то сила, внутреннее возбуждение не дают ему покоя. Перевернутая означает, что ошибка уже совершена, и, возможно, стоит подумать, как изменить свое отношение к жизни, научившись ценить то, что есть.

Наиболее оптимистическое значение этой карты на уровне любовных отношений  - это трудности, которые преодолеваются посредством терпения и такта, то есть притирка друг к другу двух сильных индивидуальностей. Некоторые авторы считают, что на уровне Восьмерки Чаш уже вполне осознанная эмоция, принявшая достаточно конкретные формы, проходит согласование с логикой, с разумом, то есть имеется гармоничное сочетание желаний и страстей с рассудком. Это ситуация, когда любовь не вредит делу, а деловые отношения - любви.

Восьмерка Чаш, выпавшая при гадании на отношения с партнером (или просто интересующим человеком), предсказывает период охлаждения: эта карта - знак того, что все личные дела лучше отложить «на потом», до более удачного времени.

[back]
Старинное толкование чрезвычайно позитивно: огромное счастье, великая радость, бурный успех, праздник, удовольствие, веселье, удовлетворение. Чаще всего все это относится к событию, о котором вопрошающий знал, либо уже ожидал. Это что-то вроде библейской радости пастуха, разыскавшего на горном склоне отбившуюся от стада овечку. Праздники, увеселения, развлечения.   

Эта карта может указывать на внезапные подарки, притом довольно серьезные (работает Скорпион, знак, который на мелочи не разменивается). Не исключено и желание сделать кому-то подарок. Вообще в толкованиях подчеркивается желание материальных успехов для высоких целей (например, заработать денег, чтобы кому-то помочь или кого-то порадовать).

Появление новой сферы деятельности.  

Новая любовная связь (не исключено, что по инерции, рикошетом от старой – эмоциональный запал после расставания остался, и он направляется на новый объект). Любовь к тем, кто покинул.

Современные тарологи все же считают, что энергия перевернутой Восьмерки Чаш затрудняет дальнейший путь, эмоции и неудолетворенные желания не позволяют уйти и оставить прежнее позади (например, никак не удается развязать узел изживших себя отношений). Возможно, время для этого еще не пришло. Возможно, человек уже совершил ошибку, уйдя от того, что не следовало оставлять и не оценив то, что было ему дано.

Карта может означать отказ от отпуска или путешествия. По ней также идут «путешествия в никуда», пути, которые никуда не ведут. Например, человек не выносит системы, огранчений, плывет по течению, но чувствует только безнадежность, бесцельность и упадок.
Одно из значений карты – искупление, уплата долгов.   

[other]
С Жрицей – разрыв отношений.

С Отшельником – усиление влияния, поиск глубинного смысла, состояние, сравнимое с постригом, уходом в монастырь (по крайней мере временно). Разрыв отношений, уход своим путем.

С Силой – внутренняя стойкость, сила принятого решения, конфронтаация с какой-то привычкой, попытка побороть зависимость

Со Смертью – отъезд, расставание

С Дьяволом – человек движется к распаду из-за дурных привычек, или его затягивают какие-то опасные идеи (вроде ухода в секту)

С Солнцем – эта карта ослабляет влияние Восьмерки Чаш

С Тройкой Жезлов – поездка, вступление на новую территорию, открытие новых горизонтов

С Восьмеркой Жезлов – завершение жизненного этапа, карты усиливают друг друга

С Девяткой Жезлов – настойчивость, уверенность (близко к сочетанию с Силой)

С Шестеркой Мечей – взаимно усиливающее значение.  

С Десяткой Мечей – сжигание мостов, безвозвратный уход, суицид.

Перевернутая с  Тройкой Чаш – должник уплатит долг.

[arh]
Гибель Содома и Гоморры (по Банцхафу и Акрону)

Джен Эйр, тайком покидающая Торнфильд и отправляющаяся на скитания.  

Болото, затор
