[main]
«Сбываются мечты».

Карта глубокого удовлетворения, гармонии, исполнения желаний, полного довольства событиями и результатом действий. Это успех в делах, которые описаны другими картами в раскладе. И даже если в раскладе присутствуют неблагоприятные карты, они создадут лишь временные препятствия и неприятности, но не отменят конечного успеха.

Это очень сильная карта, исстари получившая имя «карта желаний» - она обещает их исполнение! Все, на что надеялся вопрошающий, свершилось или скоро свершится. Все будет едва ли не лучше, чем он мечтал. Эта карта несет подарки судьбы.

В более простом смысле карта несет возможность расслабиться, погулять на славу, хорошо провести время, не беспокоясь о будущем, побаловать себя. Если же беспокойство присутствует, то карта говорит, что все будет хорошо и предвещает благоприятный финал. Эта карта несет приятные события. День радости, не до работы. Это карта праздника и праздности. По ней проходят вечеринки, тусовки и гулянки, и как правило в выпивке не ощущается недостатка.

Это очень сильный знак радости и благополучия, счастливых времен. Во всяком случае, сейчас все страдания и заботы позади, в жизни начинается новый, светлый период. Девятка Чаш символизирует защищенность от превратностей судьбы.

В качестве основы вопроса говорит о потребности восстановления, поиске максимально приятного и полезного проведения времени, наибольшего эмоционального удовлетворения. 

[pers]
Глубоко удовлетворенное и оптимистическое. "Красиво жить не запретишь".  Девятка Чаш означает период, когда мы испытываем подлинную радость, купаемся в ней. Правда, такой период может обернуться и излишествами. Эта карта описывает эмоциональную награду, которую мы получаем, когда довольны собой.

Человек Девятки Чаш зачастую большой повеса и прожигатель жизни, которому нравятся пьянки-гулянки, тусовки с друзьями, беззаботное и легкое времяпрепровождение, и который чувствует отвращение в любой серьезной работе. Вообще-то способен расцветить жизнь яркими красками и наслаждаться каждым прожитым часом.

Человек Девятки Чаш обласкан судьбой. Он красив, у него всего в достатке, причем нельзя сказать, что он очень всем этим дорожит – это справедливо, скорее, в отношении человека Девятки Пентаклей. Жизнь последнего упорядочена и размеренна, про Девятку Чаш этого никак не скажешь. Тут завтрак с шампанским вполне может приходиться на пять вечера.

По этой карте проходят люди талантливые и искушенные, ведущие богемный образ жизни и склонные к головокружению от успехов.  В худшем смысле человек Девятки Чаш ленив и склонен к перееданию и излишнему употреблению алкоголя. Обычно это гостеприимная и хлебосольная натура, хорошо знающая, как надо веселиться (но не всегда знающая, где надо остановиться).

[deep]
Девять хмельных чаш образуют глухую стену, укрывающую сознание от превратностей судьбы. В этом смысле Девятке Чаш свойственен эскапизм, жизнь в своей реальности, что нередко отличает творческих людей.

На карте изображен человек в богатой одежде, сидящий скрестив руки на груди. Над его головой девять полных кубков: он добился всего, чего хотел. Богатство чувств стало фундаментом внутреннего удовлетворения и материального достатка. Человек остается недвижим на своем месте, пассивно принимая дар свыше и используя его во благо.

Эмоциональная полнота трансформировалась в веру, ставшую основой соответствия объективному жизненному процессу и потому залогом удачи, счастья и благосостояния. Девятка несет нептунианское, юпитерианское число, и в ней ощутимо влияние Стрельца. Она изредка означает вспышки интуиции, предчувствия, вещие сны, знамения, символические ситуации. Это очень психологическая карта. На уровне Девятки происходит последняя проверка эмоции на пути зарождения (Туз) к окончательной форме (Десятка). Здесь эмоция в последний раз испытывается на прочность, на истинность.

Карта символизирует собой некую сферичность. Оказавшись в ситуации Девятки Чаш мы можем почувствовать себя заключенным в этой сфере (астрологически ей соответствует аспект нонагона). Решение - разрушать или не разрушать целостность этой "ситуативной сферы" возлагается на вопрошающего, впрочем,  разрушить пространство Девятки очень сложно. Она «кормит» нас счастьем, приходящим из самых глубин умиротворившейся души, и в этом смысле представляет весьма значимый духовный опыт.

Вторая декада Рыб символизирует достижение полноты чувств в слиянии с космическими ритмами и поэтому называется "счастье". Хорошо развитая психическая природа дает возможность полнокровно участвовать в жизненном процессе и быть проводником объективных влияний Космоса на Землю.

Представители этой декады, сознательно или бессознательно, становятся выразителем тех чувств и идей, которые соответствуют данному моменту. Эта декада управляется по халдейской системе - Юпитером, по индийской - Луной, и она не только сильно подвержена влияниям окружающего, но и сама умеет влиять на него. Ее представителям часто присуще стремление к моральному руководству, педагогические способности и авторитетность. Роль посредника между реальным и идеальным, который не способен полностью отдаться ни тому, ни другому, а только и тому и другому вместе, создает колебания от лидерской позиции до пассивной религиозности и ведет в реальной жизни к непрактичности и безответственности. Чтобы переходы от слияния с единством мира до отчуждения от конкретной жизни не были предательством ни по отношению к высшим идеалам, ни по отношению к реальным нуждам, важно определить свое место в жизни и не сходить с выбранной позиции.

Рыбами правит Нептун, а эта планета всегда несет с собой некоторый хаос и спутанность. Поэтому встречается мнение, что эта карта в раскладе может быть уподоблена клочку тумана, сколько ни вглядывайся, все равно останется некоторая неопределенность. Духовно Аркан имеет отношение к мистерии Причастия. В эзотерическом смысле Девятке Чаш соответствует благословение. Указатель вещих снов, вспышек интуиции, что хорошо отражено в ряде колод.

 Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: открыться гармонии и радости, доверительно смотреть в будущее. Карта говорит: «Сейчас все сделано правильно, люди и события насторены в твою пользу, все работает на тебя, это твой час». 

Тень - погоня за счастьем, причем понимаемом просто, как три копейки (ну, или девять!), попытки спиться с горя или от радости.

[prof]
В прямом положении карта символизирует успех, дальнейшее продвижение, благополучие, победу. Традиционно: удача, триумф, почти пресыщение. Торжество, удовлетворение. Наличие конкурентных преимуществ. Как правило, эта карта означает индивидуальный успех, завершение какого-либо иного большого и важного дела. Это – карта Праздника. Довольный, улыбающийся человек сидит у стола, на котором расставлены девять кубков - он только что закончил труднейшую работу, добился признания, успеха и прибыли.

В карте сказывается влияние Стрельца: стремление к всеохватности, лидерству, зрелищности, показухе, нетерпимое отношение к любому ограничению свободы, вмещение в какие-то рамки и границы. Стрелец переводит действие этой карты в социальный план, еся выгодные сделки и успешные деловые контакты.

Бармены, сомелье, люди, так или иначе имеющие отношение к производству или продаже алкоголя. Рестораторы. Владельцы ночных клубов. Организаторы презентаций и банкетов. По этой карте проходят все места, где «столы ломятся» (ну, и кровати иногда тоже).

Профессиональное оказание помощи людям. Специалисты по красоте и релаксации, целители, биоэнрегетики «от избытка». По этой карте проходят также занятия искусством и филантропическая деятельность, благотворительные мероприятия, профессии, связанные с широкими контактами с людьми и сочувствием к пострадавшим.

[fin]
Эта карта сильна в вопросах материального благоденствия и избавления от нужды. Она говорит, что трудности преодолены, несет изобилие и благосостояние, материальные блага.  О будущем можно не беспокоиться, есть защищенность. По ней могут проходить материальные приобретения. Это карта успешного решения финансовых и деловых вопросов.

Девятка Чаш отвечает также за бескорыстие и благотворительную деятельность.

Перевернутая карта – ощутимый финансовый ущерб.

[me]
Время выдающихся чувственных радостей, упоительного сексуального опыта. Все восторги, экстазы и попадания на седьмое небо успешно описываются этой картой. По внутренней динамике Девятке Чаш соответствует насыщение чувственного голода, причем что называется «до отвала». В менее эротическом смысле она говорит просто о возможности наслаждаться глубоко благополучной жизнью, радуясь каждому дню совместного бытия.  Иногда служит указанием не только на жизнь «на широкую ногу», но и гостеприимство, хлебосольность, открытость.

Традиционные значения - любовная страсть, глубокое удовлетворение, блаженство, гармония и согласие, сердечная привязанность, хорошая атмосфера в семье, полнота и стабильность чувств.

Девятки Чаш – прекрасные любовники, знающие толк в чувственных удовольствиях. Они больше дают, чем берут, и секс с ними в какой-то степени мероприятие наполняющее и восстанавливающее энергетику. Они вполне способны интуитивно сделать нечто поистине целительное, иногда сами того не зная. Это карта полной и насыщенной отдачи в любви.

В то же время, глухая стена, увенчанная кубками на традиционном изображении Аркана иногда успешно защищает человека от превратностей любви, превращая его в самовлюбленного эгоиста, убежденного, что весь мир существует исключительно дабы обеспечивать ему цветы удовольствия в вазе благоденствия. 

[back]
Артур Уэйт считал, что перевернутая Девятка Чаш символизирует способность человека отказаться от поверхностных удовольствий ради того, что составляет удовлетворение и благополучие более глубокого уровня – верность и простота. Но чаще эта карта указывает на пресыщение и недовольство жизнью (в просторечии – «с жиру бесится»). Чревоугодие, избалованность. Здесь сочетаются темы алчности и финансового ущерба.

Среди традиционных значений – «ложная свобода» и «неуместная правда», «омраченная радость».

Многие современные толкования подчеркивают махровый эгоизм перевернутой Девятки Чаш - замкнутость исключительно на своих собственных делах и отсутствие интереса к людям, отношение к себе с жалостью, эгоизм и обременение других своими проблемами.

Есть мнение, что в перевернутом положении карта отражает негативное влияние Нептуна: ошибки и жестокие разочарования. «За что боролись, на то напоролись» - карта отмечает случаи, когда человек заполучил то, о чем мечтал (будь то должность, деньги, отношения или еще что-то) и обнаружил, что не счастлив с этим. Болезненное отношение ко всякого рода несовершенству, смешение Добра и Зла, лжемудрость. Одно из значений – исповедь, полное обнажение души («Помыслы в сердце - воды глубокие, но человек разумный вычерпывает их»). Здесь же - потеря репутации.

Одно из значений – баня, спа, очистительные водные процедуры, вообще «промывка организма», освобождение от лишнего.

[other]
С Императрицей, Влюблеными – чувственные радости, сексуальное удовольствие

С Отшельником – дистанцирование от чувств, карта ослабляет влияние

С Дьяволом – «праздный ум – мастерская дьявола». Алкоголизм и другие формы зависимостей эйфорического толка.

С Миром – воплощение всех сердечных чаяний, прекрасное сочетание.

С Шестеркой Жезлов – гордость собой, достижение желаемого

С Пятеркой Чаш – сожаление, карта ослабляет влияние

С Шестеркой Пентаклей – разочарование (по Гугенхайму)

С Семеркой Пентаклей – большой выигрыш

С Девяткой Пентаклей –печаль (по Гугенхайму)

[arh]
«Где сокровище ваше, там будет и сердце ваше».
