[main]
Туз Чаш - радостная, мажорная карта, которая показывает, что человек находится в преддверии исполнения желаний. Что-то принесет ему радость и счастье, мир и гармонию.

Эта карта как бы взламывает обыденность. Иногда это происходит на том уровне, на каком праздник «вламывается» в будни. В старых руководствах с Тузом Чаш всегда связывали такие понятия, как пиршество, прием гостей, праздник, дружеская встреча, банкет, застолье (словом, веселая тусовка), и это не потеряло своей актуальности.

Туз Чаш безусловно приятно разнообразит повседневность, и чисто по-венериански несет радость и комфорт либо душе, либо телу, либо обоим. На самом высоком уровне обыденность меняется всерьез, и самое лучшее обещание – это большая любовь. Карта обыкновенно означает обновление чувств. Если человек находится в состоянии мучительного разлада с миром, Туз Чаш может сигнализировать о начале примирения, гармонизации. Он подобен лучу света, падающему иной раз в самую мрачную душу и преображающему ее. Тревожные мысли, печаль, ожесточенность, сомнения и страхи тают в этом луче и испаряются, уступая место совершенно другим состояниям (поэтому это также одна из сильных карт исцеления).  

В любом случае Туз Чаш - одна из самых благоприятных карт в колоде Таро.  Как и другие Тузы, он указывает на прекрасный шанс и говорит о благоприятных перспективах, в данном случае – об исполнении заветного желания. Он дает возможность получить то, что привлекает, интересует, радует. Его появление в раскладе на ситуацию предсказывает скорые позитивные изменения в судьбе. Поскольку масть Чаш главным образом отвечает за любовные переживания, выпавший Туз Чаш может быть знаком того, что вскоре в жизнь войдет яркое чувство.

В отличие от Туза Жезлов, эта карта не рекомендует активно вмешиваться в ход событий и «брать быка за рога». Обретение любви, спокойствия и счастья произойдет само собой. Туз Чаш означает «дар судьбы». И как и в случае с другими Тузами, здесь важны ожидания самого человека – какой дар судьбы ему сейчас действительно дорог.  

Все Тузы в какой-то степени несут риск. В случае Туза Чаш это риск не заметить дар или отвергнуть его (о чем сугубо предупреждает Четверка Чаш). Стоит внимательно отнестись к этой карте. Она предвещает прекрасную возможность, и нужна  открытость как внешнему миру (умение замечать людей), так и внутреннему (умение слышать собственное сердце).  

[pers]
Заздравное!
 
Эмоциональная энергия, полнота и сила чувств. Готовность быть наполненным и умение принимать то, что дают. Радость, щедрость, альтруизм, состояние счастья, восприятие мира в розовом цвете. Внутреннее удовлетворение, душевный комфорт. Может показывать резко усилившуюся интуицию, богатое воображение, возросшую доброту и способность сопереживать.
 
Туз Чаш несет отличное настроение, положительные эмоции, «именины сердца». Некоторые авторы говорят о внутреннем покое и умиротворенности, но практика показывает, что энергия Туза Чаш очень сильна и переполняет сердце, а потому чаще все-таки проявляется как взволнованность, экзальтированность, приподнятость, состояние влюбленности и/или творческого вдохновения.  Если Туз Мечей – это эскалация ума и воли, то Туз Чаш – усиление чувств и эмоций. Насколько Туз Мечей трезв, настолько Туз Чаш опьяняет! Здесь действительно уместна ассоциация с доброй чаркой. Некоторые чувствуют себя так, словно выпили ее залпом натощак. Тузы вообще нелегко в себя вместить.
 
Как правило свидетельствует об обаянии и привлекательности в глазах окружающих, от отсутствии врагов (а если кто-то и завидует благополучию, то от этих людей надежно защищают друзья и благоволение судьбы).

[deep]
Огонь дает жизнь, а вода дает жизни смысл – счастье. Жизнью правит не сила, а любовь.

В легендах Артуровского цикла существование королевства обеспечивали не мечи воинов, а присутствие чаши Грааля. Считается, что в эзотерическом смысле на Аркане изображен именно Грааль, представляющий высшее, идеальное благо.

Туз Чаш описывает поистине Живоносный Источник радости и гармонии во внутреннем мире, какие-то значимые приобретения и открытия духовного плана. В высшем смысле по нему идет возрождение и трансформация, прикосновение в духе своем к Невыразимому Прекрасному, лицезрение странствующим рыцарем своего святого Грааля. Это Чаша Господня, мистерия Причастия, благодать Святого Духа, Дар Божий, сопричастие тайне всепоглощающей любви.

 Чаша – это архетипический символ женственности, священного лона, из которого струится поток вечной жизни и вечной любви. В психологическом смысле – это бездонный  океан коллективного бессознательного, струящий  вдохновение, потенциал чистой эмоциональной энергии, которая принимает форму самых разных переживаний. 

Туз Чаш учит, что в основе всякого чувства лежит Любовь, и даже ненависть рождается в тебе потому, что есть нечто, что ты любишь, страшишься утратить, стремишься защищать, вплоть до готовности «огнем и мечом» стереть с лица земли все, что этому угрожает.

И, конечно, это не единственный и не лучший способ любить. Туз Чаш призывает вглядеться в истоки своей души и поразиться тому, что все, что тобой движет – это Любовь. Замереть перед этим истоком, утратив дар речи, не в силах воспринять это чудо как часть себя. Забыв задать волшебный вопрос – кому служит Грааль? Чаша – это символ мистического стремления к Абсолюту, высочайшего духовного проявления, на которое способен человек. Туз Чаш символизирует Посвящение, Откровение, нисхождение Зова – те, с кем было, ведают, о чем речь. Это бескорыстная преданность и влюбленность в Недостижимое, которая потому и бессмертна.

Свет и тень (совет и предостережение)

Совет: быть открытым любви. Честно проявлять свои потребности, чувства, эмоции, желания, не подавлять их в зародыше, не отрицать, не закрываться от них. Не пренебрегать своими ощущениями, предчувствиями, озарениями, снами. Тут совет сходен с Луной, но это и не удивительно. Астрологически Тузу Чаш соответствуют как раз женские планеты – Луна, Венера, Нептун. И еще один совет Туза Чаш звучит так: «Поблагодари!» Человек обычно знает, кого и за что.  


Предостережение: предпринимаемые действия обусловленны только чувством, в данном случае это ошибка. Существует опасность «утонуть в эмоциях». Время для самопотакания и следования желаниям сердца неподходящее.        

[prof]
Возможность следовать своему призванию и делать то, что нравится.
 
Профессии, связанные с воодушевлением, творчеством, фантазией и вдохновением. Для артиста, писателя, художника означает период творческого подъема, «подарок муз». Продуктивность, успех в художественном творчестве, совершенство достижений. Эта карта означает «дар». Она символизирует чувства, переполняющие сердце: «от избытка уста глаголют». Туз Чаш – это всегда удача, везение, начало чего-то хорошего.
 
Возможность включиться в привлекательный проект. В любом случае, это карта продуктивности, роста, расцвета, успеха, признания. Удовлетворение работой.

[fin]
Достаток, прибыль, изобилие, богатство. Дом – «полная чаша». Туз Чаш считается благоприятным знаком и для коммерческих, а не только романтических предприятий. В практическом плане может означать и просто подарок, например, на день рождения.

[me]
Туз Чаш нередко выпадает в период сильной тяги к новому человеку (а иногда к хорошо забытому старому, особенно если участвует Шестерка Чаш). Голова кругом, состояние эйфории, готовность начать все с начала. Туз Чаш несет очень сильное эмоциональное влечение к кому-то, вплоть до полного безрассудства (не хватало только Шута).

В плане отношений это самая оптимистичная карта (причем на тех, кто утверждает, что никогда не полюбит, ее действие распространяется в полной мере). Если одинокий человек задает вопрос о любви и перспективах в личной жизни,

Туз Чаш – это ответ. Причем эту любовь  не нужно искать – в ближайшее время она найдет вопрошающего сама. А окружающие карты могут подсказать,  при каких обстоятельствах это произойдет и что из этого получится. Сейчас может сбыться все, о чем человек мечтал, и даже то, на что он не смел надеяться, так что есть смысл положиться на судьбу и воспользоваться возможностью, которую она посылает. Туз Чаш сообщает о возникновении новых отношений, причем традиционно он считается индикатором не просто горячих интрижек, а истинной и продолжительной любви. Определить по данной карте, закончится роман браком или нет, сложно, но другие карты в раскладе могут кое-что сказать на эту тему (традиционно рекомендуется обратить внимание на «юридические» жезлы, хотя в колоде предостаточно и других «свадебных» сигнификаторов ).  

Эмоциональная энергия, начало большого чувства или новой стадии любви в устойчивых отношениях. Туз Чаш способствует открытому выражению чувств, проявлениям нежности и ласки, признаниям в любви. Сердце обнажено, человек не скрывает ни страсти, ни привязанности, ни радости, более того – скрыть это сейчас не в его власти.  

Карта обладания, радости и доверия, слияния и желания завладеть телом и душой (причем навсегда). Предсказывает возможность упоительного союза, говорит о страсти, глубине чувств, сексуальном удовлетворении. Туз Чаш описывает женскую, принимающую сторону сексуальности у обоих полов (так же, как Туз Жезлов – мужскую). Чудесное совместное времяпрепровождение.

Партнер, описываемый Тузом Чаш, совершенно искренен и верен в своих чувствах, он по-настоящему дорожит этими отношениями, переживает глубокую привязанность и не представляет своего счастья иначе, как вместе. Ему очень многое нужно в этих отношениях, и он готов очень многое давать. Способна ли другая сторона ответить равноценно и принять эту чашу с благодарностью – вот единственный вопрос.

Традиционное значение карты - зачатие ребенка как результат полноценного союза, поэтому Туз Чаш может намекать на беременность. Вообще это карта плодовитости, и если вопрос касался каких-то тревог в этой сфере, то Туз Чаш – это ответ.
Выпадая в раскладе предвещает, что с этого момента брак или другие партнерские отношения будут счастливы и принесут пользу обоим партнерам.

В случае проблем Туз Чаш несет весть о воссоединении, устранении трещины в отношениях, достижении взаимопонимания. Это сильнейшая карта примирения! Иногда Туз Чаш залечивает, восстанавливает и возрождает то, что казалось совершенно отмершим, отсохшим и обуглившимся. Как говорится «эта чаша была выпита, высушена, потрескалась и разбилась» - и вот, пожалуйста, она вновь цела, вновь полна до краев, вновь сверкает и переливается.  На пепелище прорастает травка.

Партнер, описываемый Тузом Чаш – это поистине ДАР Божий. Есть смысл принять его, не колеблясь и с благодарностью. Вообще туз Чаш обычно несет такие переживания, что действительно хочется закрыть глаза и сказать «Господи, спасибо!»

[back]
Перевернутый Туз Чаш – это «отвергнутые блага».

В перевернутом виде карта означает, что время для проявления творческого и сердечного потенциала еще не пришло, или что «подарков судьбы» пока не будет. Насколько прекрасен Туз Чаш в прямом положении, настолько неприятен он может быть в перевернутом, сообщая о тщетных несбыточных мечтах, разочаровании, несбывшихся надеждах. Человек чувствует себя опустошенным. Иногда карта указывает на крупное эмоциональное неблагополучие - застой, отсутствие эмоций, вплоть до "сенсорной депривации" (эмоциональный голод), наличие какого-то блока или препятствия для нормализации эмоциональной сферы (больше о характере препятствия скажут другие карты расклада). 

Одним из проявлений этого может быть сексуальная неудовлетворенность. Это своего рода неумение устанавливать эмоциональный контакт с жизнью (или попытка дистанцироваться, чтобы избежать нежеланных влияний), депрессия, а иногда и проявления маниакально-депрессивного синдрома (беспочвенная эйфория, сменяющаяся убийственной тоской).  Перевернутый Туз Чаш может указывать на бегство от реальности в мир фантазий и грез (эскапизм) или попытки вернуть вдохновение неадекватными методами (типа наркотиков).  

В любви может означать внезапное изменение ситуации к худшему, разрушение или нестабильность отношений, непостоянство в чувствах, любовь без взаимности, отвергнутое чувство.  Среди традиционных значений - фальшивое (наигранное) чувство, ложная привязанность, «обман сердца» (человек сам себе внушает, что любит и любим, или поддается подобному внушению со стороны партнера), разочарование, неверность.

Искажение эмоций - омраченная радость, ревность или же непонимание своего счастья, неспособность принять и признать многообещающие отношения  (впрочем, последнее явление обычно описывается Четверкой Чаш, а по перевернутому Тузу Чаш скорее идут надуманные и наигранные эмоции, нечто демонстративное и театральное, таящее за собой пустоту). Эмоциональные крайности.

Кроме того, если обычно Туз Чаш щедр, в перевернутом положении он акцентирует эгоизм, манипулирование любимым человеком или отсутствие взаимопонимания.

Он говорит – ты не любишь, тебе просто нравится быть любимым.  

Бесплодие.

Иногда указывает на необходимость преподнести кому-то подарок (дать взятку).

[other]
С Четверкой Чаш – красноречивое предупреждение о том, что пора открыть глаза, а то дар судьбы можно и упустить.  

Традиционно с Дамой Чаш – красотка, встреченная в застольи.   

Чрезвычайно благоприятным считается сочетание с Тузом Пентаклей – это просто квинтессенция благополучия, довольства и преуспевания.  

[arh]
«Наша Дама»

Святой Грааль

Океан Любви

Остров Аваллон
