[main]
Традиционное значение появляющегося в раскладе Короля Чаш – получение мудрого совета, утешения и поддержки. Это друг вопрошающего, благодетель, готовый выслушать и оказать содействие. Есть кто-то, кто хочет помочь или согласится это сделать, если его попросить, потому что он по-доброму относится к делам и заботам вопрошающего и располагает нужными средствами и связями, чтобы изменить ситуацию к лучшему. Нередко Король Чаш является сигнификатором фигуры, отечески относящейся к вопрошающему, как поддерживающий и любящий старший. Карта может указывать на кого-то, к кому вопрошающий испытывает искреннюю привязанность и доверие, и кто с понимание относится к его делам и заботам. Как бы то ни было, это располагающая к себе личность, вряд ли способная на низкие дела. Ее типические проявления - эмпатия (способность сопереживать), бескорыстная помощь, любезность. Типичные роли Короля Чаш – добрый друг, любящий муж, заботливый отец, щедрый меценат.

Если речь не идет о человеке, то это ситуация разума и чести, в которой присутствуют дружелюбие, благорасположение, отсутствие угрозы. Обстоятельства очень благоприятны для всего задуманного, однако делу еще предстоит окончательно оформиться. Подробности пока неясны (подсказку могут дать окружающие карты), но если ничто не противоречит, то исход будет благоприятным.

При гадании на какое-либо дело появление Короля Чаш - верный знак того, что человек не останется в одиночестве: в нужный момент всегда придут на помощь и дадут возможность реализовать планы. Иногда эта карта указывает на попытку достичь чего-либо (подсказку дадут другие карты) через эмоции или весьма тонко сделанное предложение, рассчитанное на чувства. Тонкость в том, что оно обычно не сформулировано в виде внятной возможности (это сделает Рыцарь и даже Паж Чаш), а обрисовано в виде едва зримого намека, эмоциональной шарады, смысл которой понятен лишь при известной искушенности.

Король Чаш может указывать на уверенность в выбранном пути и спокойное отношение к  происходящим событиям. Он всегда советует положиться на свои чувства, довериться воображению, созерцательному настрою, медитативному подходу и…любви.

Последующие карты могут символизировать какой-то творческий замысел. Можно также  с уверенностью сказать, что действие последующих карт будет завязано на эмоциональном состоянии вопрошающего.

[pers]
Тонкий романтизм  и громкий внутренний голос. В состоянии, описываемом Королем Чаш, мы обычно следуем инстинкту душевного самосохранения, велящему принимать только то, что согласуется с внутренним настроем и питает душу. Все остальное отсыхает само собой. Мы становимся способны быть в потоке, дать простор своим чувствам, сконцентрироваться на трансцендентном. Король Чаш описывает развитие творческих способностей и эмоциональную готовность к откровению (в просторечьи именуемую вдохновением). Часто указывается, что это карта эмоционального опыта, зрелости или наследия.

Король Чаш символизирует поистине замечательную личность: это человек, про которого обычно говорят, что у него нет и не может быть врагов. Он наделен всеми мыслимыми и немыслимыми добродетелями, из которых не последней является умение сочувственно относиться к недостаткам ближних и подчеркивать в общении их сильные стороны. Обычно Король Чаш проявляет уравновешенность и спокойствие. Ему свойственны деликатность и либеральность в поведении, внимательность к людям, доброта. Можно сказать, что его можно прикладывать к людям (или людей к нему), и тем сразу становится легче. Его присутствие само по себе обволакивает и умиротворяет, рядом с ним приятно находиться. Часто это – художник, писатель, возможно, психотерапевт или оккультист, пользующийся известностью и уважением.

Карта символизирует образованного профессионала, воспитанного и культурного, при этом творческого человека, интересующегося религией, искусством, наукой. Это человек, которому можно доверять абсолютно, он никогда не сделает зла, с пониманием относится к делам и заботам другого и хорошо контролирует собственные эмоции. Он зрел настолько, что возникает своего рода эмоциональная дистанция, беспристрастность. Нередко это очень сильная личность с яркой индивидуальностью, внутренне развитая и благородная настолько, что до нее трудно дотянуться. От него можно получить совет и покровительство, но нелегко с ним сравняться. Разумеется, «в чистом виде» Король Чаш в жизни встречается крайне редко. Встретив же такого человека, вы сразу поймете, кто перед вами: Король Чаш очень скромен, но не в состоянии полностью «приглушить» блеск, свойственный всей масти Чаш, и Королю прежде всего. У него огромное количество «хороших знакомых», поскольку люди - что совершенно естественно - тянутся к такому человеку. Настоящих друзей, однако, немного: Король Чаш полностью доверяет лишь тем людям, которые в какой-то мере похожи на него благородством и внутренней чистотой. Минусы этого Короля: склонность к пассивному сопротивлению и самообману вместо честного «нет» (ему трудно отказать кому-то в чем-то), неустойчивость к стрессу и затрудненная адаптация к жизненным реалиям. Как говорил Оскар Уайльд, как бы мы жили в этом мире, если бы каждому из нас не был дан наш собственный?

Эта карта - действительно сигнификатор доброго помогающего отца или человека, играющего подобную роль, отечески настроенного. Это доверяющий инстинктам и интуиции эмоциональный мужчина. Чувствительное сердце и большая душа.

[deep]
Это период полной глубины эмоций, концентрации внимания на внутренних переживаниях, время трансцендентального опыта, контакта с бессознательным. Оно несет неоценимую пользу душе.

Король Чаш олицетворяет мужской (огненный) аспект стихии воды, наше стремление к приобретению трансцендентного опыта, к освобождению от пут сознания и мистическому единению с первоначалом. Король Чаш знает, что эти сферы закрыты для рационального познания, и что проникнуть в них может лишь тот, кто научился полагаться на свою интуицию и готов довериться Космическому Океану и его течениям. Возможно, мы созрели для какой-то эмоции и в настоящий момент находимся в ожидании, когда же эта эмоция будет инициирована извне. Нам предстоит объединить устремления воли (огонь), и инстинктивные эмоции (вода). Кроме того, Король Чаш означает потребность выразить свои чувства, дать волю интуиции, воплотить образы нашего подсознания в музыке, стихах или иной вещественной форме, в том числе и в форме целительства и психотерапии.

 Однако если этот процесс воплощения скатывается в дилетантизм, то есть в незнание основ дела или в пренебрежении ими, Король Чаш превращается в в жалкого проповедника чужих ценностей, доморощенного гуру а то и просто в шарлатана; такое "второгодническое" непонимание основных закономерностей бытия делает его игрушкой космических сил, и он рано или поздно оказывается жертвой чужих интриг. Высшая задача Короля Чаш – научиться работать с эмоциональными нуждами и сильными страстями (Огонь Воды) других. 

Король Чаш воплощает собой центростремительное движение эволюции, обратное центробежному порыву Короля Жезлов. Если Король Жезлов движим за пределы установленного порядка, к преобразованию наличного мира, то Король Чаш с не меньшей силой призывает вернуться на круги своя, к заповедям, истокам, первоначалам, к истине, традиции…домой.  Ностальгирующий ревнитель прошлого, прогрессивный ретроград, маскирующийся под консерватора, он несет в себе дух IV дома, Рака, иррациональности Луны, возвращения к корням, истокам, материнскому лону. Вперед, в прошлое – вот его пафос, и он неизменно находит отклик у множества современников, уставших от нововведений, преобразований, неопределенности,  утраты границ, разрушения стереотипов. Ему нетрудно представить Короля Жезлов как нового Люцифера, а себя как Архангела Михаила, ведущего жаждущих спасения обратно, к Богу. Сделать, как в прекрасном прошлом, вернуть на круги своя, восстановить былую славу – вот призывы Короля Чаш. С этой точки зрения провозвестники крестовых походов, деятели контр-Реформации, «просвещенные консерваторы» всех времен и народов и даже Адольф Гитлер, призывавший немцев стать, наконец, «самими собой» в соответствии с гиперборейскими мифами суть Короли Чаш. Король Чаш могуществен, ибо апеллирует вовсе не к разуму и логике, а к эмоциям и архетипам. При должном размахе он вполне способен спровоцировать массовый психоз, всколыхнув все сметающие воды коллективного бессознательного на непостижимую высоту. Современная цивилизация тем меньше защищена от его вибраций, чем более приучена с присущей Мечам интеллектуальной брезгливостью обходить стороной «лужи» и «брызги» всяческих иррациональных посылов и посулов. Мы не дружим с бессознательным, не доверяем ему, и в результате рискуем попасть под его власть, что называется, на ровном месте.

В лучшем смысле «ретроградность» Короля Чаш и его стремление вернуться к истокам выражаются как слияние со своей духовной семьей (кругом избранных), посвящение ее поискам, обогащение взаимообмена в этих отношениях. Нахождение контакта с тем духовным сообществом, которое является истинной семьей.

Король Чаш воплощает стремление вдохновленного разума к духовности. Он достигает высших ступеней развития религиозного чувства, превращаясь в человека, для которого Божественная любовь абсолютно реальна и любая личная любовь воспринимается лишь как ее отблеск и проводник. Духовное и романтическое процветание, описываемые этой картой, опыт не столь уж распространенный в наши дни. В общем и целом, мы, как часть современного общества, плохо адаптированы к вибрациям Короля Чаш и оказываемся беспомощными перед их наплывом, буквально физически ощущая, как «срывает крышку».

Трон Короля Чаш иногда стоит на берегу моря, а иногда буквально плывет по воде. Обычно этот Король изображается босым, без доспехов или лишь с нагрудными латами. Он никогда не выглядит угрожающе, хотя нередко – очень могущественно. Если его ноги касаются воды, то это символ свободного соединения сознания и бессознательного, а также смирения и прощения человеческих слабостей. Парусник с алыми парусами намекает на сокровеннейшие мечты человеческого сердца, а резвящийся боку дельфин – на то, что вода источник разума и жизни. На этрусских гробницах дельфины изображаются как мифологические психопомпы, которые доставляют души умерших в иной мир.

В эзотерическом смысле можно сказать, что Король Чаш постиг и способен использовать в согласии со своими решениями Воду, струящуюся через все сущее. В руках у Короля – кубок, в котором горит огонь. Его чувства слишком сильны, чтобы он мог оставаться спокойным. Еще миг – и он бросится навстречу буре. Спокойный период в его жизни закончился. Но на груди у Фараона – изображение Рыб, символ власти над водной стихией: он победит ее. Кроули пишет, что Король Чаш символизирует самопожертвование, дабы освободиться от связанного с сексуальным желанием чувства вины, и в то же время – Unio Mystica, единение души с  Богом или Богиней. В системе Таро Король является воплощением Йод – первой буквы тетраграмматона, непроизносимого имени Бога, и огненной энергии, которая пробуждает энергию Воды Королевы. Этот символический союз уходит вглубь веков, к тем культурам, начиная с шумерской, где короли вступали в ритуальный брак с богиней, чтобы сохранить благополучие своего царства.

[prof]
Этот Аркан говорит об использовании творческой одаренности, вдумчивости и  интуиции для развития собственной карьеры. Мудрость, дипломатичность и способность оказывать поддержку, правильно оценив ситуацию, могут принести коммерческий успех или просто быть удачным путем самореализации. Примером могут служить адвокат, священник, семейный врач, оккультный наставник, life coach, посредник или психолог.  В любом случае, карта описывает некое дело или предприятие, которое в гораздо большей степени можно охарактеризовать как «для души», чем «ради денег».

У Короля Чаш высокая чувствительность и больше воображение, а эти качества могут оказаться полезными в весьма широком спектре творческих занятий. Он может быть художником, музыкантом, артистом, писателем, философом. Надо заметить, что Королю Чаш, пожалуй, труднее всего: приливы эмоций и переменчивое вдохновение плохо согласуются с естественной потребностью Короля контролировать  ход событий и отвечать за все и вся. Попробуй-ка творить по расписанию! Попробуй-ка по графику выходить на сцену, по графику играть любовь и смерть, в срок петь, в срок предоставлять заказчику – портрет, издателю - груду вдохновенного текста… Но высшее мужество Короля Чаш в том и состоит, что он как-то справляется с этой фантастической задачей. А если не справляется, то на  помощь ему приходят наркотики и алкоголь (тоже стихия Воды и область действия Нептуна), и Король Чаш становится…перевернутым. В общем и целом, реальный мир слишком сложен для этого Короля, и ему нелегко найти в нем свою нишу.

Король Чаш благоприятствует помогающим профессиям. Он воплощает собой архетип «раненого целителя», пытающегося исцелить свою боль благодаря помощи окружающим. Он скрывает свои раны сам от себя и компенсирует это тем, что лечит других. Обретя мудрость через собственные страдания, он становится истинным целителем. Он обладает высокой способностью сопереживать и сочувствовать, настраиваться на другого человека и быть интуитивным советчиком. Положим, ему не бывать хирургом, зато это прекрасный гомеопат. Король Мечей, вздумавший примерить на себя это занятие, перелопатит тонну справочников, выстроит кучу рациональных схем и все равно промахнется с назначением препарата. Король Чаш сделает это безошибочно, причем опираясь скорее на чутье и догадку, чем формализованное знание.

Король Чаш – это естественный проповедник. Им движут гуманистические идеи,  хоть и не обязательно непременно гуманные, просто в центре его интереса всегда будет именно ЧЕЛОВЕК. Этим он отличается от Короля Жезлов, страстно желающего запустить ракету в космос (дело в том, чтобы раздвинуть границы возможного, покорить неизведанные пространства), Короля Мечей, глубоко озабоченного нелинейной геометрией (дело принципа) или Короля Пентаклей, оптимизирующего усушку и утруску зерна на элеваторе государственного значения. Для Короля Чаш важен человек, с какими бы идеями он ни носился. Будь то спасение души, возрождение арийской расы, глубинная психотерапия, право на эвтаназию, вызывание духов, сочинение комедий или трагедий – все упирается в вопрос, кем человек является, не является, и почему, и для чего.

Королю Чаш свойственны интуитивная мудрость, прекрасное знание человеческой натуры и одновременно спокойное и снисходительное отношение к чужим недостаткам (которое Королю Мечей кажется невероятным). 

Иногда Король Чаш оказывается капитаном судна («Королем на воде»), стилистом или дизайнером, специалистом по рекламе, владельцем гостиницы или учителем младших классов. В любом случае его деятельность связана с тем, чтобы заботиться поддерживать и направлять.

 

Совет: больше доверять своим креативным способностям, романтизму, внутреннему голосу, а не рационализму и прагматизму. «Доверяй чутью и дай простор своим чувствам» говорит эта карта. Она также может вдохновлять заняться самоанализом, начать сотрудничество с психотерапевтом и придти к осознанию внутренней мудрости.

 

Ловушка карты: фанатичная погоня за миражами.

[fin]
Эмоции сказываются на финансовых сделках и решении деловых вопросов. Шансы на успех возрастают при полном посвящении себя делу, однако, с контролем за ресурсами, инвестициями и собственностью все равно, по всей вероятности, будут какие-то проблемы. Возможно, разумнее доверить его профессионалу. Королю Чаш для стяжания богатства часто недостает поверхностно социальной уверенности в себе и сосредоточенности на обыденных вопросах. Он раздумывает над своим предназначением и нередко плывет «без руля и ветрил» в состоянии, которое Королю Пентаклей кажется непредставимым, Королю Мечей – неоправданным, а Королю Жезлов – интересным, но загадочным.

Перевернутый Король Чаш традиционно является весьма негативным сигнификатором для подобных дел, его значения – грабеж, значительный убыток мошенничество, растрата, также коррупция и вымогательство.

[me]
Традиционные значения Короля Чаш – муж или жена вопрошающего. Исходя из одного этого, карту можно толковать как  благоприятную для дел сердечных. В более широком смысле он описывает обогащающий опыт нежности, чуткости и любви, покоренность шармом, глубокие чувства, душевный жар. Как зрелое выражение масти, Король Чаш олицетворяет богатство  и глубину чувств. Он находится в гармонии со своими переживаниями, умеет их выражать. Он символизирует любовь, но такую, основа которой не столько эмоции, сколько преданность, привязанность и доверие, способность подчиняться и отдавать. Он романтичен до невозможности, но его романтизм отличается от романтизма Рыцаря Чаш примерно в той же степени, в какой «Мужчина и женщина» Клода Лелуша отличаются от «Кристины» Пьера Гаспара или «Аллилуйя любви» из спектакля «Юнона и Авось» от «Розового вечера» в исполнении «Ласкового мая».   

Король Чаш стремится к установлению эмоциональной связи как ни один другой из Королей, хотя обычно скупо проявляет свои эмоции и умело скрывает свои чувства. Контакт, взаимодействие очень сильно стимулируют его к самопроявлению и скрытому психологическому лидерству. Про него одного можно сказать, что он живет чувствами (что вовсе не исключает внутренней обособленности от партнера). Он просто фантастически умеет очаровывать, пленять, настраивать на романтический лад и насылать волны переживаний и мечтаний, преображающих обыденность. В лучшем случае, он наделен силой «сказку сделать былью», причем сказка будет о любви. В худшем случае, он становится изумительным манипулятором, способным создать колоссальную психологическую зависимость от себя, поскольку знает о чувствах все. Именно он может утонченно создавать атмосферу полной интимности и доверительности, моменты невероятной эмоциональной близости, почти мистической глубины контакта, и тут же делать вид, что ничего такого не происходило…потому что эти ситуации тонки настолько, что зацепить их «де факто» невозможно. Это не подарки, которые можно потрогать, не послания, которые можно прочесть, не сказанные слова, которые можно припомнить, и даже не прикосновения, которые можно запечатлеть на фото. «Тоньше…еще тоньше». Это Владыка Воды, способный создавать неповторимую душевную магию интонацией, взглядом, символическим жестом, и буквально ничем и из ничего. Ему не надо играть словами, сыпать деньгами, впечатлять умом, телосложением, богатством, отвагой…всем тем, что мужчинам обычно требуется, хоть в каких-то объемах и пропорциях. Этот Король играет на поле, неподвластном другим Королям, где все эти атрибуты и достижения попросту не важны. Это поле – область непосредственного воздействия на чувства, обычно подвластная лишь женщинам (и то не всем). Король Чаш способен вызывать и изменять эмоциональные реакции у других людей. Он может навеять иллюзию страшнейшей силы, подобно звезде экрана, имеющей власть над миллионами женских сердец вопреки тому, что очно ни одну из них не встречал и персонально не очаровывал. Король Чаш  способен полностью завладеть чувствами, надеждами, воображением…и при этом в случае необходимости мягко удивиться: «Но ведь я никогда не говорил, что люблю». И ведь истинно, не говорил! Говорили зрачки, интонации, то, как он вздыхал, оступался, проходя мимо и вообще все, что он делал и чего не делал…и, в сущности, того, чего он не делал, будет больше.  Однако эффект от всего этого такой, что женщину, что называется, «не собрать» и в реальность не вернуть, даже если сам Король Чаш уже указал ей на выход из своего колдовского царства. Ибо это не банальное сексуальное соблазнение. Царство Короля Чаш – это царство Грааля. Это всецелая власть дарить Любовь. Ту самую, истинную, вечную, невозможную, неизбежную, бессмертную…ту, что как призрак – все о ней говорят, но никто никогда не видел, все давно отчаялись, плюнули, завязали, забыли, не ждут и как-то себе живут…И тут Король Чаш открывает ту ошеломляющую истину, что она все-таки есть, и все-таки не забыли, чают, уповают, верят, надеются и не могут, не могут без нее жить, ибо это не жизнь. Хорошенькое открытие для женщины на пятом десятке, обремененной опостылевшей семьей. «Любовь – волшебная страна, ведь только в ней бывает счастье»…и только с ним одним (и это при отсутствии мышц, денег, ума, перспектив…) Вот он, Владыка Воды, ходячий наркотик…как он это все-таки делает?! Король Чаш не так уж артистичен в смысле внешних жестов и проявлений, он достигает своего за счет эмоциональной глубины. Это, если угодно, высший аспект артистического дара, не требующий грима – внутренняя эмоциональная перестройка такого уровня, что определенное внешнее впечатление создается как по волшебству. Король Чаш способен внутреннее настраиваться, перестраиваться и подстраиваться так (вот она, медиумичность Воды), что его невозможно упрекнуть во лжи – ведь это его внутреннее состояние, а не некое внешнее притворство. В его случае словосочетание «неискренняя любовь» также парадоксально, как «неискренняя вера». Лишь в перевернутом положении он действительно становится коварным и изворотливым лицемером. В естественном же состоянии Король Чаш действительно подстраивается – и звонит ровно тогда, когда хочется услышать его голос, дарит именно то, о чем втихаря мечталось еще в детстве, целует именно туда, куда требуется…угадывает, улавливает, учуивает, словно кто-то незримый подсказывает ему на каждом шагу, что и как следует делать. Естественно, это производит впечатление, особенно на фоне менее ловких мужчин, строящих отношения так, словно кладут кирпичи, ухаживающих по схеме («дитям мороженое, бабе цветы») и занимающихся сексом, чуть ли не сверяясь с инструкцией (из наилучших побуждений, конечно же). Причем в качестве мужей эти последние могут оказаться первыми, но подспудная угроза со стороны Короля Чаш как «совершенного в любви» будет для них страшным испытанием. Его заботливость, внимательность, такт, нежность, умение ласкать и понимать, а также его воображение и фантазия не знают себе равных. При этом в нем скрыты такие глубины и подводные течения, что он способен всю жизнь оставаться неразгаданным, удивлять, манить невысказанной тайной…которой может и нет вовсе, но мерцает же в его внимательных и бездонных глазах что-то…

Король Чаш способен любить всю жизнь. Это огненный аспект Воды – его чувства способны сохранять живость и тепло при отсутствии видимых стимулов извне. Это единственный Король, способный умереть от любви, без любви и ради любви. У всех остальных Королей есть свое королевство, куда они могут сбежать в случае личной драмы – мир бизнеса, мир науки, мир политики, - а Королю Чаш бежать некуда, ибо Любовь и есть его царство. И если оно опустошается и гибнет, он гибнет вместе с ним, попутно оставляя потомкам на память песни, картины, стихи и симфонии, в равной мере душераздирающие и великие. Вибрации Короля Чаш труднопереносимы и волшебны, как па де де из «Щелкунчика», как пятая симфония Малера, как песня Сольвейг. Одним лишь своим существованием они заявляют, что человек – человек,  сердце – не камень, любовь – бессмертна, а королевство Грааля – реальность, вне зависимости, довелось тебе там побывать или нет. Король Чаш всегда занимается воспитанием чувств – своей избранницы или избранника, если счастлив, и всего человечества, если не сложилось. Самый хладнокровный и злоязычный циник, «воспитывающий чувства» проповедями о том, что они суть признак шизофрении - часто всего лишь перевернутый Король Чаш, пытающийся предстать в виде Короля Мечей (его всегда выдает манера выливать «холодный душ» на головы ближних и дальних, что можно спутать с бесстрастным действием Меча только на первый взгляд).

Как партнер Король Чаш - мягкосердечный и эмоциональный мужчина, душевный, спокойный и преданный. Это настоящий друг, интуитивный, чувственный, творческий, способный подарить много счастливых, эмоционально насыщенных минут. Его глубокое и зрелое чувство любви способно исцелять. Да, кроме этого, в Короле Чаш можно утонуть. Причем никакое «предупрежден - вооружен» здесь не работает. Какое там!… L’amour toujours. Все остальное – мелочи жизни.

[back]
Перевернутый Король Чаш как правило четко откликается на действительно деструктивный эмоциональный процесс, путь саморазрушения, и особенно алкоголизм. Это человек, утративший контроль над чувствами, аддикт, страдающий зависимостями и тонущий в собственном подсознании, словно в море. Возможны психоэмоциональные расстройства, депрессия, перепады настроения.

Эта карта указывает на то, что вопрошающий любит и доверяет какой-то личности, в отношении которой делать этого не следует для собственного блага, и на горизонте уже маячат порок и скандал.

Перевернутый Король Чаш может избегать чувств и отношений в силу полученной когда-то раны или быть романическим манипулятором, чтобы сохранить ощущение власти (здесь просматривается определенное сходство с перевернутой Дамой Чаш). Иногда карта указывает на трудность в выражении чувств, но для этого в раскладе должны быть другие подтверждения, вроде Восьмерки Мечей. Обычно он просто обидчив, злопамятен и внутренне измучен, а потому уходит в себя и «выходит с другой стороны», играя в игры на выбывание и заставляя других поверить, что иначе и быть не может. Иногда это попросту сигнификатор «выдохшегося любовника». Карта может указывать на брачного афериста, мошенника, склонного жить и развлекаться за чужой счет, обольстителя, льстеца или «артиста в творческом кризисе», нуждающегося в срочной поддержке. Понятно, что трата чувств впустую на подобный персонаж также очень хорошо соответствует духу перевернутого Короля Чаш. Астрологические эквиваленты: Лев, Весы, Водолей, Солнце, пораженное Ураном, Уран в Пятом Доме.

Ярко выраженный артистизм, причем тяготеющий к эпатажу, эксцентрике (Уран). Возможно, этого человека повсюду сопровождают скандалы, а его неуемность и стремление жить на широкую ногу будут вести к потерям, бесчестью, к невыгодному для него положению. Может быть, этот человек нечист на руку; его левая рука не ведает, что творит правая. Это лжец, мошенник, бесчестный человек, тот, кто прикидывается добрым и кому вовсе не следует доверять. Человек, который способен (путь невольно) стать причиной потери в карьере или в личной жизни.  Его жизнь - путь саморазрушения. Оказавшись на его пути, вы будете также вовлечены в деструктивный процесс.

Иногда воплощает профессионала, виртуоза в своем деле, напрочь лишенного каких-либо моральных принципов. Дело с ним иметь бывает порой трудно, может так статься, что человек этот скользок как налим (Хирон). Вместе с тем, он, скорее всего, не жаден.

Застойное состояние, ничего нового. Может статься, что это карта указывает на такое состояние человека, когда он не способен извлекать жизненные уроки, правда, последнее должно быть подтверждено последующими картами. В перевернутом положении карта может описывать приступ меланхолии, отчаяния. «О чем утешитель вопит к небесам? Чтоб он не искал утешения сам!» (А. Кроули).

Или: помощь и любезность будут оказаны не вопрошающему.

[other]
с Магом - экзальтированный артистизм, эпатаж

перевернутый с Башней – вспышка подавленных эмоций

с Двойкой Чаш для девушки – скорое замужество, для юноши - ревность

[arh]
Посейдон, Нептун, Владыка Океана

Дионис – бог вина и поэзии, который всегда оставался верным своей жене (единственный из всех греческих богов).

Архетип Невыразимого Прекрасного

Воскресающий Лазарь

Раненый Хирон

Парсифаль, хранитель Грааля. Он отрекается от земной любви и заживляет своим копьем (либидо) неисцелимую прежде рану Амфортаса, короля Опустошенных Земель, поняв, что это также и его собственная рана.

Король Людвиг II Баварский, тонкий целитель музыки и меценат композитора Вагнера, однако окончивший жизнь самоубийством (утопившись в озере).

Малер, Чайковский, Шопен, Григ и прочие и прочие…

Цвейг, Рильке, Ремарк и прочие, и прочие…

И прочие. И прочие. Искусство преимущественно «держится» Королях Чаш, так же, как всевозможное первопроходчество – на Королях Жезлов, наука – на Королях Мечей, а бизнес – на Королях Пентаклей.
