[main]
Все Пажи являются «слугами» и вестниками своей масти, предвещая какие-то связанные с ней события. Паж Чаш служит «царству» эмоций, отношений и чувств и предвещает какие-то события или шансы в этой области. Как правило, это приятные переживания – свежие чувства, новые знакомства. Это может быть нечто новое и в имеющихся отношениях – подарок, признание в любви, предложение руки и сердца или весть о беременности…подсказку могут дать другие карты расклада.

Как и Рыцарь Чаш, Паж может указывать, что на подходе благая весть, заманчивое приглашение, искренний комплимент или некто, демонстрирующий свое расположение, человек, который проявит к нам открытое дружелюбие и участие. Старинное значение этого Аркана - помощь, услуга, человек, который поможет, сослужит важную службу в делах вопрошающего, причем сделает это, что называется, не в службу, а в дружбу.

По традиции, Паж Чаш – молодой мужчина или женщина, некто, воспринимаемый вопрошающим как сын или дочь, младший брат или сестра. Современная тарология обычно рассматривает портрет Фигурного Аркана расширительно. Паж Чаш – это кто-то, проявляющий искреннюю расположенность к нам или пытающийся очаровать.  В любом случае, его появление в раскладе – добрый знак. Он, как правило, сообщает, что у нас есть «группа поддержки», люди, с готовностью сопереживающие тому, что с нами происходит и приветствующие наши затеи. Если вопрошающий озабочен тем, как примут его инициативы, деловые или романтические, то появление Пажа Чаш – это подтверждение добрых предположений.

Паж Чаш является носителем любовного или как минимум просто добросердечного импульса, дружеского жеста. Иногда Паж Чаш в раскладе указывает на тоску по кому-то и сильное желание быть вместе. Одно из старинных значений карты: «сладкие грезы», прилив любовных чувств, многообещающее начало романа, чье-то объяснение в любви.

Паж Чаш несет желание сгладить терзающие противоречия, примирение в напряженных ситуациях или, по меньшей мере, сигнализирует о возможности сделать первый шаг, о принципиальном существовании возможности договориться и достичь взаимопонимания.

Если ничто не противоречит, то появление Пажа Чаш в раскладе обещает наполненную, радостную, беззаботную жизнь. Он сообщает об эмоциональной наполненности ситуации, открытости сердца любовным импульсам. Вкупе с другими благоприятными Арканами может указывать на исполнение заветного желания, получение того, чего «душа просит», чего-то долгожданного и желанного.

Все Пажи могут в раскладе обозначать детей, а в случае Пажа Чаш образ «маленькой рыбки в чаше» прозрачно намекает на беременность и появление новорожденного. Иногда «беременность» бывает символической - карта отражает некий творческий замысел, задумку, о реализации которой мечтает вопрошающий. 

Может оказаться, что Паж Чаш - человек, обязанный вопрошающему (иногда – зависимый от него).

[pers]
Отвязно-богемное и романтически-поэтическое. Мечтательность, мешающая справляться с реалиями этого мира, поэтическое томление и очарование. Эта карта несет поразительное, «детское» смягчение зачерствевшей на жизненном поприще душе. Становится жаль тех, кого в другое время мы не удостоили бы и мысли, не то что чувства. Хочется заботиться и быть объектом заботы. Хочется ласкать и быть ласкаемым. Доброта, отзывчивость, заботливость, без раздумий о том, к чему приведет такое поведение.

Паж Чаш очень эмоционален и доверяет интуиции. Это дружелюбная, контактная, беспечная и в высшей степени обаятельная личность. Ему свойственны нежность, грациозность и мягкость. Паж Чаш – товарищ игривый, очаровательный и соблазнительный. В Венецианском Таро это - сам Казанова. Без маски. Настоящий. Его инстинктивной натуре присуща чистота, доброта и открытость. Это нежное сердце, готовое радоваться жизни и радовать окружающих без задней мысли (которая обязательно появится у Пажа Мечей). Пажу Чаш хочется довериться и излить душу, это хороший слушатель и конфидент.  

Это карта духовно развитого человека с ярко выраженной интуицией и прекрасным творческим потенциалом. Он очаровывает своим внутренним светом и тонкой эмоциональностью. Паж Чаш может быть как чувствительной девушкой, так и мягким, нежным мужчиной. Важно то, что рядом с ними смягчается душа и обнаруживается, что сердце не камень. Это – одно из тех чудес, которые происходят вблизи всех представителей масти Чаш (Воды). Внезапно оказывается, что мы кому-то интересны, кто-то готов слушать нас просто так, а не потому, что ему от нас (или нам от него) что-то нужно. Это то самое «счастье, когда тебя понимают, и та самая роскошь человеческого общения, коими жизнь изобилует не так уж часто.  Паж Чаш обладает исключительной способностью оказывать моральную и духовную поддержку одним своим присутствием, в силу своей доброты, восприимчивости и способности настраиваться на другого.

Оборотной стороной этого дара является то, что Пажу Чаш трудно отстаивать свои позиции. Ему не хватает должного самоуважения, и часто кажется, что другие его превосходят. Он доверчив и часто ставит себя в уязвимое положение. Он привлекателен и влюбчив, и его милое кокетство служит приманкой для внутренне очерствевших людей, стремящихся через него «вернуть себе душу». По Пажу Чаш мы действительно начинаем снова прислушиваться к своим желаниям и стремлениям, и это может переживаться как «возвращение души» и вдохновения.  

Паж Чаш уносит далеко от берегов повседневности (хотя бы на тот краткий миг, когда расчувствовавшийся слушатель оставляет в интернете благодарный комментарий к хорошей песне).

[deep]
Архетип Пажа Чаш – муза, вдохновляющая мечтательница. Паж Чаш помогает проявиться и зазвучать неким скрытым ранее аспектам души. Любопытная рыбка, выглядывающая из кубка, символизирует образы подсознания, «выглядывающие» оттуда в сознание (и стремящиеся там уцелеть). Паж Чаш на карте рассматривает ее благосклонно и вдумчиво. Его фигура олицетворяет прилежное созерцание порожденных бессознательным видений, медиумическое сотрудничество. Рыба – существо, живущее в глубинах моры, символически связано с неосознанным. Эта карта символизирует творческое созерцание, медитацию на содержимое собственной души – фантазии, чувства, идеи, образы. Их так и тянет нарисовать, записать, отразить в музыке или еще каким-то образом запечатлеть. У Пажа Чаш богатейший внутренний мир, и ему нравится погружаться в его глубины за очередным «уловом». Для него мечты являются более реальными и более ценными, чем всемогущая действительность.

В то же время, Паж Чаш воплощает собой «землю Воды». Под его влиянием происходит постепенная кристаллизация внутренних ценностей и раскрытие внутреннего мира для реальности. По преданию, Ундина (женский дух Воды) получила бессмертную душу после того, как нашла мужа среди людей, спутника (и жертву) из плоти и крови. Наше бессознательное глубоко хранит старые истины, и единственный надежный инструмент, способный вывести их на поверхность, это физическое тело. Оно поистине повенчано с душой и нередко становится ее жертвой, «отвечая» гастритами, мигренями и бессонницей за ее томления и тревоги. В то же время, данный Аркан помогает осознать мудрость тела как необходимый отправной пункт для возвращения к духовным высотам. В мистическом смысле он воплощает стремление  обрести связь с космосом, желание обрести нечто большее, чем сама любовь, погрузиться в бесконечный источник.

Еще один архетип Пажа Чаш – мечтательный внутренний ребенок. Он единственный из Пажей озабочен внутренним миром больше, чем внешним, и его мечтания, желания, грезы относятся именно к внутреннему успеху, именуемому счастьем. Он мечтает о том королевстве Грааля, о вечной идеальной любви, которая находится в ведении его символического отца, Короля Чаш. Поэтому Паж Чаш рисует, музицирует, читает, пишет стихи и слагает песни о любви – этим жива его душа, - пока Паж Мечей учится следить за окружающим и «раскалывать» загадки, Паж Жезлов – производить впечатление и добиваться успехов, а Паж Пентаклей – осваивать практические навыки и делать что-то «реальное и полезное». Как и у других Фигур Воды, сердце Пажа Чаш беззаветно отдано чему-то недостижимому. По традиции, он олицетворяет невинное дитя, девственную принцессу, открытую всем и недоступную никому.  На уровне сознания Аркан соответствует способности быть проводником, медиумом. Паж Чаш символизирует дар предвидения. Он способен весьма чувствительно предрекать первые признаки личностных изменений задолго до того, как они с нами действительно произойдут. Один из архетипов Пажа Чаш – Эрот, божественный ребенок с луком и стрелами, способный производить радикальные изменения в человеческом сердце, нанося ему «рану» и делая восприимчивым к тому, что раньше оставляло холодным. В этом смысле Паж Чаш – посланник Раненого Короля, Короля Чаш, старшей Фигуры «водной» масти.

[prof]
Паж Чаш исстари считается достойным доверия работником, полезным человек, жаждущим предложить свои услуги и приложить усилия к достижению конкретной цели. Его старинная аттестация: «трудолюбивая душа». Важно лишь, чтобы дело было созвучно этой душе. Тогда он переживает положительно за все, за каждый аспект, вникает и стремится улучшить.

В деловых ситуациях, отмеченных Пажом Чаш, партнеры готовы сделать шаг навстречу или сформулировать какое-то привлекательное предложение. Это карта готовности к сотрудничеству. В общем и целом, он покровительствует скорее некоммерческим проектам, но не исключает и делового успеха, особенно при подтверждении другими картами расклада.

По Пажу Чаш, так же, как и в случае других Фигур Чаш, в работу вкладывается много эмоций. Это карта верного чутья, доверия своим чувствам.

Паж Чаш покровительствует всем занятиям, где требуются фантазия и эстетический подход. Он может быть прекрасным флористом, рисовальщиком, специалистом по подбору музыки для мероприятий, консультантом по приобретению предметов гардероба. Интуиция, восприимчивость, чуткость и вкус помогают ему должным образом настраиваться на заказчика.

Художественное творчество, гуманитарные науки, различные искусства, включая искусство прорицания, психологическое консультирование. Паж Чаш может украшать собой сцену или различные мероприятия. 

Считается, что Паж Чаш – хороший ученик, и что карта говорит об усердии и  прилежании в науках. Ученический модус вообще свойственен Пажам. Паж Чаш подключается к предмету сердцем, он учится лишь тому, что находит отклик в его душе.

Совет: открыть свои чувства, исполнять заветные желания, доверять интуиции.

Ловушка карты: не иметь самоуважения, не доверять себе и доверять другим без всяких на то оснований. Наивный самообман.

[fin]
Наивность в финансовых вопросах. Чрезмерная доверчивость. Недостаточное умение управлять капиталом. Может указывать на недостаточность юридической поддержки, несоблюдение всех деталей оформления сделки в силу дилетантизма, незнания правил и тонкостей.

[me]
Паж Чаш – это еще не победа на любовном фронте, но, если можно так выразиться, «повестка» на этот фронт (шанс на любовь, предлагаемый внешними обстоятельствами). Это, несомненно, карта нежных чувств. Она несет желание сближения и соединения, взаимопонимание, перемирие. Этой карте присуща исключительная нота сочувствия и сопереживания. Она описывает ласковое и отзывчивое отношение, способность радоваться и радовать другого. В ее ведении эмоциональная и духовная близость и благодарность, возрождение чувств. 

Карта описывает зависимого партнера, эмоционально, финансово или еще каким-то образом подпитывающегося от своего «доминанта» (пол тут роли не играет). Но это, как правило, не есть расчетливая эксплуатация – Паж Чаш действительно чувствует привязанность. Если карта описывает любовника, то такого, про которого хочется сказать с улыбкой «Ребенок!», так как он молод, слегка наивен и очень восприимчив. Он может быть неопытным или неумелым, но это совершенно не портит впечатление – настолько он нежный,  ласковый, неэгоистичный. Одно из старинных значений карты: «детская любовь» (и как человек, и как событие).

Паж Чаш, как никто, рискует получить «горький опыт юных дней» в силу своей наивности и уязвимости. Если Паж Мечей обычно не подпускает к себе никого, даже после долгого обнюхивания («И все-таки нет!»), то Паж Чаш отдает себя без остатка и без оглядки, толком не разобравшись в партнере. Он склонен идти на эмоциональный риск, не всегда его даже сознавая и ныряя в водоворот эмоций с головой, а это не самая лучшая база для обретения прочных отношений (как указано у Мэри Грир, «рабское подчинение первому импульсу любви», которое только на уровне Королевы Чаш становится уникальной способностью чувствовать любого партнера).

В то же время, Пажу Чаш соответствуют демонстрация чувств (рыбка высовывается из кубка, не в силах оставаться спрятанной в нем), искренний любовный порыв, начало романа. Это может быть и бездумный флирт без мысли о будущем, и пролог к чему-то серьезному – подсказку могут дать другие карты расклада. Недостаток описываемой Пажом Чаш ситуации лишь в том, что пока что неизвестно, что обнаружится, когда первый романтический туман развеется, и из него начнут проступать контуры реальности - чем идеальнее все было поначалу, тем больше риск последующего несовпадения очертаний. Однако Паж Чаш как нельзя лучше выражает дух насмешливой поговорки: «Чему бы грабли ни учили, а сердце верит в чудеса!» Подобные чудеса целиком во власти Фигур Воды (или Кубков).

[back]
Перевернутый Паж Чаш напоминает маленький мыльный пузырь. Он подобен тому улетучивающемуся переживанию, которое мы испытываем, когда импульсивно совершаем ненужную покупку. Эта карта может говорить о том, что эмоции не глубоки, что все очень зыбко, туманно и вскоре изменится.

Традиционно: ветреность и неразборчивость в любви, скольжение по наклонной плоскости. Обман, жульничество, фальшь и лесть, измена, сердечная боль. Другие традиционные значения: потеря невинности, утрата доверия, влечение к «неподходящему человеку», женственный  юноша, легко поддающийся чужому влиянию и рискующий быть использованным. В современной интерпретации может намекать и на влечение к детям. Одно из старинных значений карты – пристрастия, угрожающие разрушить жизнь человека, патологические наклонности, очень сильные страсти и соблазны.

Карта может указывать на неуверенность в себе, «зарытые таланты» (как и перевернутый Паж Пентаклей), и страх любви, попытку стать эмоционально неуязвимым. Человек ни на что не надеется («Руку и сердце не предлагать»).

Отказ от примирения или предложения, нежелание слушать, выходить на контакт, идти на свидание. Отвергнутые признания и подарки.

Карта может описывать и ранимого, высмеиваемого ребенка, которому трудно за себя постоять. Мэри Грир указывает также на эскапизм, на стремление «удалиться в частное внутреннее королевство, населенное воображаемыми друзьями, и захлопнуть на собой дверь».

Разрыв отношений, помолвки, отозванное приглашение, отмена светского мероприятия, перенос свидания.

Некоторые старинные значения приписывают Пажу Чаш такие проявления как стиль и роскошь, вкус и различные пристрастия. Это могут быть также тщетные попытки «сделать все, как в мечтах», пустопорожние увлечения, погоня за «мыльными пузырями» вроде безответной любви. Иногда «пузырями» оказывается не такая любовь, а тщетные попытки ее разменять и забыть…В любом случае, перевернутый Паж Чаш указывает на некую «эмоциональную дыру» в астральном теле вопрошающего (впрочем, некогда наличие такой дыры считалось у молодого человека практически обязательным, поэтизировалось и даже прославлялось).

[other]
С Двойкой Чаш – замужество (из старинного толковника)

После Пажа Жезлов – опасный соперник в любви

Перевернутый с Девяткой Чаш - охлаждение, разочарование

[arh]
Ундины, русалки, наяды, нереиды, души умерших (исстари одним из их символов были маленькие дельфины).  

«Ускользающая красота»
