[main]
В своременном понимании Таро Фигурные Арканы принято рассматривать как стороны характера самого вопрошающего или окружающих. Однако исстари все они имеют и сугубо событийное значение. Появление Рыцаря Чаш в раскладе всегда означало известие, предложение (как правило, отличные). Это карта любовных писем и соблазнительных приглашений. По Рыцарю Чаш мы спешим на романтическое свидание (если рядом еще и Рыцарь Жезлов – то сломя голову), оказываем и принимаем ухаживания.

Это карта «новой весны», романтического ветра, обдувающего жизнь.  Она исключительно точно реагирует на приближение к любовной и мистической стороне жизни, эмоциональный подъем (иногда – до седьмого неба). Этот Аркан может говорить о том, что действия вопрошающего обусловлены чувствами, идущими из глубины души.

Если Рыцарь Жезлов традиционно всегда толковался, как кто-то отсутствующий или «в бегах», то Рыцарь Чаш имеет противоположное значение – это прибытие, приближение чего-то или кого-то приятного.

И для мужчин и для женщин Рыцарь Чаш традиционно толковался как  «Посланец истинной любви», причем как правило взаимной. Отсюда и более современные, и вполне оправдывающиеся на практике трактовки: посланник, верный союзник, визит, также сближение, примирение, альянс, успешное разрешение нерешенных вопросов в отношениях с окружающими. Атмосфера доброжелательности,  сердечности и теплоты. Рыцарь Чаш исключительно благоприятен в раскладах на в конфликтные  ситуации, предвещая примирение и согласие, элегантное улаживание разногласий, нахождение ценного компромисса.   

В окружении негативных карт Рыцарь Чаш становится соблазнителем и обманщиком, беспутным гулякой или „хорошим парнем, чьи дела плохи” (и вопрошающему предлагается сыграть роль его помощника или спасителя).

Аркан предвещает время, не отягощенное какими-либо сложностями, хорошее настроение и сердечное общение, а также романтический интерес. По этой карте проходят отдых и развлечения, удовлетворение  эмоциональных потребностей, радости души. Получение и приобретение духов и нарядов, пижамные вечеринки, походы по театрам и ресторанам или прогулки по Монмартру или любование закатом над ближайшим озерцом – Рыцарю Чаш важно лишь, чтобы действо ласкало душу и «включало» нереалистический, мечтательный модус. А там – хоть созерцание рождественских витрин, хоть венский вальс, хоть сто десятая по счету «Амели». Пожалуй, именно французская культура обладает почти магической способностью создавать вибрации Рыцаря Чаш на ровном месте, буквально из ничего...чем и славится. Чего такого романтичного в неопрятном Монмартре? Что такого особенного во всех этих платочках от Кардена и флакончиках от Диора, круассанах, шансонах, шампанском, шершавой речи...можешь не понимать, достаточно слушать. В немецком детективе главное – несгибаемая полиция, в английском – наследство и яд, во французском – любовь, и почти неизбежный роман с преступником. Рыцарь Чаш это вечная «Полночь в Париже». Увидеть и…ожить.

[pers]
«На седьмом небе». Даже если это не влюбленность по уши (на которую карта откликается очень чутко), то душевная приподнятость, беззаботность, мечтательность, хорошее настроение легкость на сердце, мир и согласие, очень заздравное и счастливое состояние. Совершенно неделовой лад. Творческий запой, когда воображение полностью находится во власти чувств. Это карта поэтики, вдохновения, романтики, а также исцеления от сердечных ран, полученных в прошлом.

Сила эмоций и творческого воображения, обновление. И, как ни странно, в этом довольно эйфористическом состоянии можно навести порядок в делах и очень многое успешно сделать и решить. Возможно, это происходит потому, что воцаряется гармония ума и сердца, они друг другу не мешают и не создают внутренних барьеров в делах. 

Традиционные человеческие роли Рыцаря Чаш - добрый брат, истинный друг или возлюбленный. Как персонаж Рыцарь Чаш очень обаятелен. Он может практически ничего для этого не делать, молчать, быть одет кое-как – все это останется незамеченным. На него очень легко проецировать желаемое, слышать слова, которых он не говорил и приписывать ему чувства в соответствии со своими ожиданиями и желаниями – недаром эта карта олицетворяет идеал возлюбленного. В нем всегда есть элемент загадки, тайны, но не напряженный и не тревожащий, в отличие от Луны, например. Скорее это связано с тем, что чувствительный и творческий Рыцарь Чаш сам для себя всегда немного остается тайной. Ему нисколько не свойственна типическая мужская самоуверенность в том духе, что я сам себе хозяин, все про себя знаю, открытая книга. Рыцарь Чаш знает, что в нем есть еще немало такого, чем он может удивить как сам себя, так и окружающих. 

Этому человеку трудно определиться с профессией или отношениями (а иногда и с сексуальными предпочтениями как таковыми). Он не злонамерен, но не отличается стрессоустойчивостью, так как все принимает близко к сердцу, и легко пугается трудностей. Этот как раз тот тип «прекрасного человека», которому  ничего не стоит спиться (в то время как стервозный Рыцарь Мечей сам, скорее, доведет до бутылки окружающих).

Рыцарь Чаш олицетворяет такие черты как романтичность, чувствительность, мечтательность. Даже если он лжет, то делает это, сам веря в то, что говорит. Рсчетливый цинизм ему абсолютно чужд (зато воображения, оторванного от жизни, хоть отбавляй).

В общем и целом, это очень светлый человек, добрый и ласковый. Он счастлив, когда окружен дружеским вниманием, и к его чести, умеет это внимание не только потреблять, но и давать другим. Он всегда готов оказать услугу, сделать что-нибудь хорошее, и страдает, если его мотивы понимают превратно. Он первым нажимает кнопку в лифте не потому, что выслуживается перед начальством, и дарит женщине цветы не потому, что сексуально озабочен. Он элегантен и любезен не потому, что гей. Галантность у него в крови.

Это соблазнитель, утешитель, исторически - куртуазный дамский угодник. Понятно, что отправлять таких парней в битву было себе дороже, но при дворе без них было не обойтись. Дамы скучали, двор лишался блеска и превращался в казарму.

Рыцарь Чаш – прекрасный любовник, хотя скорее в старинном смысле, чем в современном. Это любовник не для цвета лица, а для цветения души. Он мастер не столько уестествлять тело, сколько радовать сердце, и пленяет скорее нежностью, добротой и чуткостью, чем сугубой маскулинностью и первобытным ражем (это, пожалуйста, к Рыцарю Жезлов). Он инстинктивно воспринимается женщиной как дар, как психологическое спасение, как луч света в темном царстве, и в общем, это очень точно соответствует его архетипу. Беда лишь в том, что в луче его света темными начинают казаться практически все другие царства. Именно поэтому пара абсолютно невинных свиданий с ним может вызвать страшнейшую ревность у представителя масти Жезлов, Мечей или Пентаклей. Они, можно сказать, костьми ложились, создавая свои серьезные мужские королевства, в том числе для своей дамы, и тут явился этот балабол, и все! Дама как пьяная…ничего не надо, только его. Тут можно разозлиться (классика жанра – «Асса»). Подобно Королю Чаш, он играет на поле чувств, недоступном другим мастям напрямую.

[deep]
Карта описывает тот период в духовном развитии, когда настало время привести себя в гармонию с наиболее сильными своими чувствами и постараться выразить их в жизненном творчестве на самом высоком уровне. Желания и чувства – вездесущая сила жизни, их можно освоить только через внимание и осознание, но не через подавление и забвение. Они помогают нам путешествовать в нашем внутреннем мире, так же как удерживаться и творить во внешнем. Рыцарь Чаш вдохновляет признать свои эмоциональные нужды, страсти, страдания и прожить их с полным осознанием, полностью отдаваясь этому переживанию и наблюдая себя в нем.

Рыцарь Чаш олицетворяет собой воздушный (ментальный) аспект Воды, а потому соответствует вершинам развития образного мышления. Этот дар может с успехом применяться на практике, однако его роль наиболее существенна в духовном развитии.  Рыцарь Чаш олицетворяет благородного искателя Грааля, «витающего в облаках» и поклоняющегося извечному женскому аспекту Бога. Эзотерически это Лоэнгрин, сын Парсифаля, которому пришлось покинуть невесту сразу после свадьбы, потому что вопреки запрету она спросила его о его подлинном имени. Рыцари Замка Святого Грааля помогают другим инкогнито, анонимно, то есть, это происходит только до тех пор, пока они неузнаны. Они хранят свое подлинное высокое звание как величайшую тайну. Это самоотречение соответствует высшему аспекту Скорпиона (ипостась Орла, выход за пределы эго). Рыцарь Чаш олицетворяет собой сердцевину мужества – идеализм и нежность,способность оставаться добрым и благородным и в боли, и в счастье. В метафизическом смысле это символ неофита, полного идеалистических устремлений, сильных чувств и надежды на посвящение.

В глубинно психологическом смысле Рыцарь Чаш наводит мосты, воссоединяет архетипические энергии мужского и женского. Он не до конца примирился со своей внутренней женственностью, но процесс поиска этого примирения превращает его в очень творческого и обаятельного человека, способного на проявления огромной доброты.

Это карта Рыб – эмоциональности, интуитивности, воображения, находящегося во власти романтических чувств, творческих сил. Он описывает культ душевной легкости, озарения вод бессознательного светом сознания (шлем Рыцаря на голове венчают крыла – символ воздушной сознательной стихии). Плащ голубых тонов, украшенный алыми Рыбами, река, символ Чаши отсылают астрологически к знаку Рыб.  Это заключительный знак Зодиака, воплощающий победу духа над материей, достижение абсолютного слияния с потоком. Белый конь – символ благородства намерений. Направление его движения противоположно рвению Рыцаря Жезлов и Рыцаря Мечей. От мистерии самоутверждения он возвращается к вечному Истоку, к бездонной Утопии Любви. Высший подвиг Рыцаря Чаш – отдать ей жизнь. 

[prof]
Профессионально используемые воображение и творческие таланты. Все занятия, связанные в выражением чувств и удовлетворением эмоциональных потребностей людей – художественные, поэтические, психотерапевтические. В особенности это карта актеров, а также музыкантов. Артистизм и умение слышать музыку сфер как залог успеха. Танцоры, поэты, эстеты, реже дизайнеры, рестораторы (нужна также энергия Пентаклей) или шоумены (с энергией Жезлов). Консультанты, прорицатели, преподаватели изящных искусств, специалисты по путешествиям и паломничествам, организаторы встреч и знакомств.

Зависимость продуктивности от душевного комфорта и творческого вдохновения. Нередко эта карта намекает на потребность в поддержке умелого менеджера, мецената, импресарио, поскольку самостоятельность Рыцаря Чаш является творческой, но не административной.

Работа в социальной сфере, оказание помощи людям, статус компаньона, управление человеческими ресурсами. Эта карта может описывать мелкий бизнес, ориентированный на отдых или на личностное развитие с акцентом на гармонию, здоровье и красоту.

Атмосфера доброжелательности и сотрудничества  в организации. Лестные предложения, мягкие переговоры, дипломатичность и готовность идти навстречу.   

Совет: don't worry, be happy! «Расслабься и получи удовольствие». Рыцарь Чаш советует забыть о проблемах, в смысле – увлеченно и тотально использовать новые возможности без колебаний. И, конечно, стараться выполнять свои обещания. Пойти на примирение.

Предупреждение: идеализация и наигранность чувств. Мы что-то видим очень идеализированно, через «розовые очки». Не стоит погрязать в своих фантазиях, подменять действительное желаемым и идти у чувств на поводу.

[fin]
Скорое получение денег или как минимум выгодного предложения, обнадеживающей информации. Это значение отчетливо работает на практике. Аванс.

Перевернутый Рыцарь Чаш (как и перевернутый Король Чаш) исстари считается знаком убытка, особенно как результат мошенничества, надувательства или нахлебничества. Это карта содержанцев всех мастей, включая жиголо и брачных аферистов.

[me]
«Медовый месяц». Гармония, приятное времяпрепровождение, теплая душевная обстановка, единение и близость. Рыцарь Чаш безудержно идеализирует партнера и склоняет к тому же.

Вообще-то эта карта представляет счастье в любовных отношениях, эмоционально насыщенную связь с творческим, мечтательным человеком.  Самое традиционное значение Рыцаря Чаш – это предложение руки и сердца. Если рядом Туз Пентаклей, то оно скорее всего будет выглядеть как кольцо с бриллиантом в качестве рождественского подарка. По Рыцарю Чаш идут стихи, письма, признания, разнообразные проявления чувствительности и восторженности, признания в любви, открытые проявления чувств. Полнота чувств, мир и спокойствие, хорошее расположение духа, забота, комфорт и ласка.

Рыцарь Чаш может описывать и не столь продвинутую, но все же вполне реальную стадию отношений, подобную медовому месяцу, когда не происходит ничего плохого, потому что оба усиленно проецируют друг на друга исключительно позитивные вещи и видят друг в друге только хорошее. Все Фигурные Арканы Воды имеют дело с не реальностью, а с проекцией, особенным вдохновенным способом ее видения, подменяющим действительное желаемым. Здесь есть влюбленность, притяжение, тяга друг к другу, открытое выражение чувств, большое желание проводить время вместе, романтическое очарование, чувства, близкие к кульминации. По Рыцарю Чаш симпатию не скрывают, а  выражают – букетами и конфетами, романтическими приглашениями и подарками со смыслом, комплиментами, стихами и поцелуями. Здесь необычайно важен символ. Иногда его значение разрастается просто до мифологических масштабов, и какой-нибудь атрибут (кольцо, крест, браслет, ключ, зеркальце, фотография), определенное платье или рубашка, определенная дата, имя, место, ритуал или конкретная деталь облика начинают играть непостижимо глобальную роль, несоизмеримую с их объективным масштабом. Вроде бы мелочь. Синий платочек… Алмазные подвески… 

Иногда «символьность» Рыцаря Чаш в сочетании с типичными для водной стихии проекциями дает неожиданный эффект – сами отношения становятся лишь символом чего-то. Диапазон проявлений на удивление широк, начиная от их «заместительного» характера (партнер или партнерша даже не подозревает, что служит лишь более или менее бледной копией какого-то другого человека, отношения с которым у Рыцаря когда-то оборвались, распались или не сложились) и заканчивая «влюбленностью в саму Любовь» (объект явно вторичен). Иногда этот персонаж оказывается вовлечен в связь против воли, влекомый комплексами бессознательного и не умеющий твердо сказать  «Нет». Ему свойственно жалеть и помогать, он может приласкать и переспать из сочувствия, став «лекарством на раны» - и оказаться после этого запечатанным в пузырек и прибранным в аптечку лет на десять. Теперь спаситель требуется уже ему самому… Вообще, интересно, что делали бы литература и кинематограф без Рыцаря Чаш? Его сюжеты можно эксплуатировать до бесконечности, ибо Вода их эмоционального развития текуча, а возможности для нового осознания и переосмысления (Воздух) огромны.

В любви Рыцарь Чаш гораздо романтичнее, идеалистичнее и деликатнее Рыцаря Жезлов. Здесь инстинкты проявляются более мягко и утонченно.  Он нежен, сердечен и романтичен. Ему близки высокие идеалы любви и он вовсе не считает их «наивными». Его любви можно смело довериться (даже если в будущем отношения прервутся, он сделает все, чтобы ничем не обидеть).

Как любовник Рыцарь Чаш бывает неуверен в себе, застенчив, молчалив (что почему-то совсем не убавляет его привлекательности). Его пугают отношения с людьми настойчивыми, сильными и жесткими, которые могут возыметь над ним власть – и, естественно, именно таких он и притягивает со страшной силой. Он способен вести себя альтруистично и жертвенно. В сексе он отдается, независимо от пола (и чувствует себя «взятым»).

В целом, Рыцарь Чаш очень серьезно воспринимает свои чувства и искренне верит в то, что они будут длиться вечно. Насколько все серьезно, подскажут другие карты расклада.

[back]
Эта карта предупреждает вопрошающего об опасных иллюзиях, а также отозванных приглашениях, трудности наладить контакт. Предложение или возможность оказываются очень обманчивыми, а благие намерения, обещания и побуждения – иллюзорными. Это также отсутствие верности собственным идеалам, измена себе самому, эмоциональная нечестность.

Поездка или ожидаемая новость задерживаются, откладываются. Встрече что-то мешает состояться, при всем желании.

Неуверенность и робость, которые мешают достичь желаемого. Бегство от реальности, бездеятельная мечтательность. Сверхчувствительность, неуверенность к себе, склонность к навязчивым страхам. Иногда – показатель зависимостей от секса, алкоголя, наркотиков и прочего, в основном из страха перед реальностью.  Перевернутому Рыцарю Чаш обычно есть что скрывать. Это могут быть измена или неодобряемый роман, зависимость от наркотиков, финансовые трудности.

Согласно Мэри Грир, у этой карты есть одна традиционная интерпретация – «любовь, что не смеет назвать себя» (так в XIX веке именовали однополые отношения). В сочетании с Башней ее, пожалуй, можно было бы интерпретировать как coming out.

Рисовщик, льстец, вероломный и обманчивый молодой человек, интриган. Двуличие, показуха. Непонятные чувства и ощущения, неясность, необходимо уточнение. Обман, мошенничество, хитрость, ловкость, фокусы, надувательство, ложь.

Обманная или безответная любовь, остывшие чувства. Манипуляции любовью, эмоциональная жестокость. В худшем случае – разбитое сердце, эмоциональный урон (и урок) для вопрошающего.

[other]
С Колесницей – благоприятный исход дела.

С Семеркой Пентаклей – выгодный визит.

С Десяткой Пентаклей – возвращение домой.

[arh]
Освобождение Психеи Амуром

Парис, возлюбленный Елены Троянской

Святой Франциск

Рыцарь на белом коне, спаситель и освободитель

Трубадуры, миннезингеры, «очарованные странники»

Счастье – это состояние души. Хочешь быть счастливым – будь.
