[main]
Традиционно, как и все фигурные Арканы, эта карта трактуется в раскладе прежде всего как указание на определенную личность, «закодированную» как Королева Чаш. Как правило, это женщина - чувственная, добросердечная, интуитивная, артистичная, творческая, мягкая и нежная. Она добра, готова помогать и может дать мудрый совет в сердечных делах (и не только, у нее хорошая интуиция вообще). С ней можно чувстовать себя уютно и безопасно. Она хорошая. От Императирицы и других королев она отличается тем, что в гораздо большей степени витает в облаках и куда менее отчетлива и структурирована в своих проявлениях. Она вся наполнена одухотворенностью, более всего проявляется в духовных (а иногда – фантазийных, служащих материалом для творчества) отношениях, которыми обычно поглощена.

Традиционно Королева Чаш - сигнификатор любящей женщины или женщины, к которой вопрошающий испытывает любовь. Аркан может указывать и на мужчину, но в этом случае карты хотят сообщить, что это человек «лунно-венерианского» типа - нежный, душевный, ласковый, уязвимый, возможно, чрезмерно эмоциональный, живущий не умом, а чувством, доверяющий свой интуиции. Он может выступать в роли "жилетки", в которую хорошо поплакаться, исповедаться (для женщины – это тип лучшего друга нетрадиционной ориентации, хотя это значение вовсе не обязательно). Это человек, готовый придти на помощь. Традиционное толкование: особа, которая окажет бесценную услугу вопрошающему.

Вне личностных толкований, считается, что присутствие этой карты в раскладе подчеркивает значение соседнего Старшего Аркана. И если это другой «женский» Аркан, скажем, Луна или Сила, то ее роль заметно усиливается. 

Она также указывает, что эмоции, связанные с последующими картами, уже зародились и пришли в действие (присутствует достаточно яркая эмоциональная реакция, «переживания»).

При раскладе на ситуацию Королева Чаш дает благоприятный прогноз на будущее, однако рассчитывать на слишком значительные результаты не стоит. Достигнутое доставит немало радости и удовольствия, но для более серьезных успехов придется еще изрядно потрудиться. Впрочем, окружающие карты могут указывать и на потенциал для воплощения мечтаний в жизнь.

Присутствие Королевы Чаш в раскладе дает основания полагать, что в этой ситуации можно чувствовать себя безопасно и с доверием, в ней нет скрытых ловушек и тайных врагов. Эта карта акцентирует мирное и гармоничное окружение, комфорт и безопасность.  Она может выражать также потребность в понимании и любви, попадание под влияние чувств, восприимчивость к постороннему влиянию.

[pers]
Блаженно созерцательный и неделовой настрой, витание в облаках во власти настроений (а иногда – чувств), пребывание в контакте со своим внутренним миром, следование внутреннему ритму. Эскапизм, уход от суровой реальности в тонкий мир мистицизма, загадок, творчества. По сути это состояние покоя, ожидания, задумчивости, прислушивания к себе, готовность к встрече с бессознательным, к внутренним открытиям. Мечтательность, склонность в фантазированию и пророчествам типа вещих снов, проницательных догадок. Состояние, в котором чувства и интуитивное восприятие явно становятся тоньше. Для женщины это более естественно, мужчине же это состояние может показаться дискомфортным, и чем более он рационален и склонен к жестким решениям, тем скорее он определит это состояние как слабость. Эта карта несет дар ясновидения и любви, и прикосновение к мистической стороне жизни. А вот адаптироваться ко всем этим явлениям (любви, ясновидению и тонким подстройкам) – это уже отдельная задача. Для кого-то они так же естественны, как дыхание, а для кого-то становятся сущим испытанием (хотя вообще-то Королева Чаш – карта душевного блага, и по ней человек готов следовать за своими чувствами).

Богатое воображение, медитативные состояния, созерцание настоящих образов коллективного бессознательного в зеркале души, безграничные медиумические фантазии. Желание испытать всю полноту внутренних чувств, ощущение погружения, покоя и счастья, возможность расслабиться, ощутить отдохновение и созерцательный комфорт в безопасности.  Творческий отпуск для решения духовных задач.

Королева Чаш описывает человека, наделенного яркой способностью к эмпатии, чувствованию другого, тонкостью интуитивного понимания. С почти медиумической проницательностью он или она улавливает самые потаенные чувства, желания, страхи, скрытую боль другого человека. Его собственные эмоциональные реакции служат для него проводником в мире подводных течений, но иногда этот проводник заводит в дебри и болота, из которых трудно выбраться. Королева Чаш легко отождествляется с чужими настроениями, ловит проекции других людей, отражая их бессознательные потребности и принимая почти любую форму.  При желании она легко устанавливает связь, иногда сама не зная, зачем это делает (в смысле – зачем ей это нужно, ей хватает того, что это нужно другому).  В Королеве Чаш не сильно ее собственное индивидуальное начало. Будь оно ярко выраженным, это помешало бы ей в совершенстве настраиваться на другого. В то же время, она предпочитает общение один на один, а не с группой людей, где она теряет свою медиумическую силу, ибо подключиться к каждому одновременно не получается, а «ко всем» (то есть, к группе) – это не ее жанр. Она угадывает и считывает в индивидуальном порядке того, кто с ней рядом, проникаясь бессознательным другого человека и проживая его на собственном опыте.  На нее можно проецировать желаемый образ и видеть его долго и упорно, ибо ее реальная личность так зыбка, что не является сколько-нибудь ощутимым препятствием (потом конечно, может обнаружиться, что эта личность все-таки существует, но герой не сочтет ее ничем, кроме женского каприза, и вот тут Королеве придется очень нелегко). Герой охотно проецирует на ее свою Аниму и остается в заколдованном царстве наедине с собственной душой, забыв про подвиги (по контрасту, Королева Жезлов проецирует на героя свой Анимус и буквально выпихивает его навстречу подвигам, пробуждая ото сна).  

Королева Чаш – милая, дружелюбная, романтичная и нежная личность. Этот человек любим и обожаем, скорее всего, многими, в нем есть завораживающее обаяние.  Он может быть застенчив и доверчив одновременно. Ему свойственны эстетическое чутье, утонченный вкус. Вероятнее всего, что это женщина (в последнем случае она является прекрасной матерью и любящей женой). Эта карта может указывать также на очень хорошего друга, вне зависимости от пола. Традиционно считается, что это сигнификатор женщины Весов или Водолея, но с современной точки зрения скорее все-таки водных знаков, чем воздушных. Она добрая, сердечная, поэтичная, мягкая, участливая. Традиционное описание Королевы Чаш просто трогательно: «обольстительная блондинка, пребывающая во власти грез». Оно также всячески подчеркивает честность, благопристойность и добродетель  

Королева Чаш - образ женщины, про которую принято говорить «эмоциональная». Она обычно склонна преувеличивать достоинства окружающих ее людей, идеализировать, фантазировать, увлекаться. Слушая, как она говорит о другом человеке, невозможно не поражаться – где она все это узрела? Она не осуждает, но не из дипломатичности, а по доброте, может в упор не видеть недостатков тех, о ком заботится и для кого создает максимально гармоничную среду, если не в бытовом, то по крайней мере в эмоциональном смысле. Перепады настроения, которым она подвержена, непредсказуемы как для нее самой, так и для других, ей ставят в упрек рассеянность и самопотакание. Она идет на поводу у чувств. Может оказаться неразборчивой в выборе партнеров – ей трудно кого-то оттолкнуть, она склонна считать людей лучше, чем они есть, и порой расплачивается за это (в крайнем случае со слезами заявляя, что она «тряпка, о которую вытерли ноги»). Она исцеляет, жертвуя собой. В другом случае она сама может показаться ветреной, ненадежной. В любом случае она ласкова и готова открыть сердце и дверь тому, кому нужны тепло и любовь, не слишком тщательно продумывая вопрос, достоин ли он их (а точнее – вовсе не ставя вопрос так). Важно понять, что этой очень творческой женщиной движет в первую очередь потребность в стирании препятствий, расширении границ, размывании черты между тем, что есть и тем, что должно быть с точки зрения любящего сердца. Это можно называть мечтами, иллюзиями и фантазиями, но это также мудрость сердца, его преданность собственному интуитивному знанию  какими прекрасными должны быть люди, какой замечательной должна быть любовь между ними.  Ей движет, возможно, помимо ее сознания, этот внутренний свет, это мистическое видение. Кто знает то же, никогда не бросит в нее камень.

[deep]
Путь через воду очищает и обновляет душу, делает ее тоньше и чувствительнее. Эта карта воплощает силу Мах, Луны, женский аспект стихии воды, символизирует целительную, укрепляющую силу, а также взгляд внутрь себя, погружение в глубокие пласты души. Таким образом, она управляет неосознанными силами души. Это - фея и мудрая волшебница, живущая внутри нас, прорицательница, толкующая наши сновидения, ясновидящая, помогающая найти путь в тумане. Ее иногда называют "темной картой", потому что истоки ее мудрости скрыты, и познать их с помощью рационального мышления не удается, это сближает Королеву Чаш с Луной и Жрицей. Ее называют также «мать внутренней тайны» (то обстоятельство, что у Кубка имеется крышка, намекает на недосказанность, ускользание, потаенность). Чаша, которую Королева держит в руках – это инструмент медитации и магического видения образов прошлого и будущего.  Она также хорошо воплощает собой мать нашего внутреннего ребенка. Королева Чаш может описывать заботливого человека, который всеми способами поддерживает развитие – рассказывает сказки, водит в театры, учит рисовать или музицировать, берет с собой в путешествия. Его восприятие своего питомца всегда несколько идеализировано, но зато питомец по-настоящему его любит и принимает таким, как есть.

Королева Чаш – это муза, которая  интуитивно чувствует, какие способности, мечты, желание и таланты заключены в другом человеке, находящемся рядом с ней. Ее чуткость и симпатия заставляют раскрываться рядом с ней.

Если Королева Пентаклей – это земная ипостась Матери-природы, то Королева Чаш – это Анима Мунди, Душа Мира. Образ раковины часто символизирует половые органы, он же является символом воскрешения и нередко является одним из атрибутов Девы Марии. Остров, на котором обитает Королева Чаш – символ Аваллона, сверхъестественного места, недостижимого в обыденной реальности.  Ее огромный кубок украшен рачьими клешнями, намекающими, что из ее колдовского царства не так легко вырваться и герой всегда сохраняет склонность возвращаться к ней (Рак символизирует обратное движение). В то же время клешни напоминают  астрологические знаки Белой и Черной Луны (Селены и Лилит, соответственно). Первая отвечает за преданность сердца, жертвенную любовь, не ищущую своего, практически на ангелических вибрациях, а вторая – за компульсии, одержимость, невозможность освободиться, причуды, подвластность ревности и тому подобным низкочастотным импульсам. Что ж, путешествие во внутренний мир приносит не одни лишь приятные сюрпризы. Подсознательные побуждения и желания могут оказаться и темными, однако интерес, наблюдательность и «материнское» отношение к ним могут придти на помощь (в конце концов, они тоже «чада» психики, символизируемой Водой).

Королева Чаш воплощает мистерию духовности и чувственности одновременно, готовность воспринимать и отдаваться, соблазнять и исцелять. Это человек, ожидания и надежды которого сбываются. Он еще не осознал этого, не уверен в успехе, но чувства обгоняют сознание, и он ощущает гармонию с окружающим миром, полноту бытия. Ему открывается истинный смысл понятий «любовь» и «счастье».

[prof]
Может означать гениальную интуицию, отсюда – успех задуманного дела. Саморализация в творческих профессиях, занятиях, связанных с воображением, с эстетикой - музыка, поэзия, писательство, театр, кино, индустрия отдыха и развлечений. Это может быть и работа, помогающая людям обрести покой и восстановить физическое и душевное равновеие – психология,  социальная помощь, целительство, медитации, СПА, а также «спа для души» - всякие творческие кружки, занятия по интересам, связанные в основном с творчеством или эотерикой. Иногда это буквально работа с женщинами, в женской врачебной или психологической консультации, в отделе магазина, торгующем специфически женскими товарами и т.п.

Творческий отпуск.

По Королеве Чаш, несомненно, нелегко «стоять на своем» в защите деловых интересов, но в то же время она способствует переговорам, компромиссам и миролюбивому решению проблем. Тревожащие деловые и профессиональные ситуации по этой карте обычно разрешаются «малой кровью». Как минус, может означать бесформенность планов, неопределенность практических действий и склонность идти путем наименьшего сопротивления.

Совет: развивать в себе все лучшие женские качества (вне завивимости от собственной половой принадлежности) – восприимчивость к нуждам окружающегно мира, интуицию и мягкость, доверие и сострадание. Время отдаться любви, чувственности, творчеству, поэтическим предвидениям, быть искренним в своих чувствах и наслаждаться ситуацией без мысли, что что-то грозит.  Нет скрытых ловушек, неожиданных врагов. Можно доверять и чувствовать себя как дома.

Предупреждение: не витать в облаках.

[fin]
Обстановка, в которой вопрошающий чувствует себя в безопасности, уютно, спокойно, под защитой. Гибкое и скорее интуитивное, чем рациональное и практичное решение финансовых вопросов (а с каким успехом подскажут другие карты). Королева Чаш может быть немного наивна, не от мира сего, и в финансовых вопросах ей обычно требуется  помощник.

[me]
Королева Чаш считается картой безграничной любви, безусловного принятия. Она описывает состояние любящего человека, очень внимательного к другому. В ее ведении -  тонкие чувства,  эротизм, доверие, а также милость, сострадание.

Мудрый выбор в личной жизни, подсказанный сердцем.

Нежная и привлекательная женщина (как правило), очень хороший друг. Любящая добродетельная жена, чудесная преданная подруга (для мужчины – обещание истинной любви), хорошая мать. Как родственница может дать мудрый совет в сердечных делах. Для женщины это либо подруга, либо (редко) честная соперница.

В книгах можно встретить указание, что Королева Чаш говорит о зарождающемся чувстве привязанности, когда все еще достаточно смутно и неопределенно, но по нашим наблюдениям речь идет о гораздо более оформившихся и глубоких чувствах. Это понимание с полуслова и сильное желание быть вместе, душевность и эротизм, непреодолимая жажада слияния и единения с другим человеком.

Поскольку сама суть Королевы Чаш имеет прямое отношение к любви, дополнительную информацию можно почерпнуть в   разделе "Личностное состояние".

[back]
Если в своем естественном состоянии Королева Чаш – это преданная женщина, сердечная супруга и прекрасная мать, то в перевернутом состоянии  она становится ближе к модусу гуляки, истерички и скандалистки. Это женщина порочная, бесчестная, испорченная, развратная, бессовестная, как сообщают старинные толковники. Гугенхайм выражается мягче: «дама с нестабильной психикой, бегущая от своих проблем в иллюзорный мир». У нее своя реальность. Если обычно она тяготеет к гармонии, взаимопониманию и семейному очагу, то тут алкоголь, наркотики и беспорядочные связи как искусственные поиски вдохновения и гармонии могут проявиться (женщина вполне может принадлежать при этом к богеме, быть актрисой, петь, плясать...«строчить, мазать, бренчать»). Иногда это откалиброванность психологическими  тренингами и книгами «как стать счастливой» до состояния перманентного психоза.

Как пишет Мэри Грир, в викторианской литературе это женщина соблазненная и брошенная демоническим любовником, которая кончает с собой, бросаясь в море. Там она превращается в русалку, коварную сирену, в свою очередь обольщающую и заманивающую в гибельные пучины. Важным мотивом здесь становится жалость к себе и вампирический подход к реальности: сперва она дала больше, чем следовало, теперь готова взять куда больше, чем нужно. Пожалуй, образ Анны Карениной во всей своей динамике весьма соответствует перевернутой Королеве Чаш (одно из старинных определений этой карты – «замужняя женщина высокого общественного ранга, предлагающая вопрошающему свою любовь»).

Перевернутость Королевы Чаш не превращает ее автоматически в Королеву Мечей, и не стоит приписывать качества вроде резкости и жесткости,  хладнокровия и отрицания эмоций, преодоления иллюзий и пресечения манипуляций. Здесь срабатывает глубоко эмоционально обусловленное сочетание отчужденности и липучести, размытость границ, обидчивость, обвинение других, метания, словом, иные вибрации, имеющие с Королевой Мечей мало общего.    

Также интересно следующее замечание: «Привычка духовно сливаться с объектом своих желаний может привести к тому, что тело окажется «пустым», и свободное место быстро обживут совершенно посторонние сущности». С магической точки зрения эта карта может говорить об астральном браке с более или менее благожелательным духом, даймоном. В самом высоком смысле это глубокая вера, требующая пожертвовать личными чувствами.

Перевернутая Королева Чаш может говорить о том, что чувства, указываемые содержанием последующих карт, еще не проявились, не осознались, или же они просто не адекватны происходящему (так иногда большая любовь начинается со скандала, а будущие близкие друзья знакомятся, поссорившись).

Среди традиционных ситуативных значений – скандал, сомнительное дело. Нечестность, ненадежность. Иллюзии, принятие желаемого за действительное. Выдуманные чувства, беспочвенные страхи. Человек, которому не стоит доверять и уж точно не стоит исповедоваться и изливать душу, так как его моральные принципы оставляют желать много лучшего.  Стремление вмешиваться в чужие дела. Склонность к запрещенным приемам, подлым методам, шантажу, глубокая непорядочность. Попрошайничество.

[other]
С Тузом Чаш – подруга, встреченная в застольи, на гулянке.

Перевернутая с Двойкой Чаш (мужчине) – женитьба, (девушке) ревность.

[arh]
Anima Mundi, Душа Мира

Дева Мария, Королева Ангелов как архетип средневековья

Эрда (супруга Одина, способная предвидеть будущие события, хотя имя ее соответствует «земле»)

Венера в колеснице, запряженной лебедями

Архетип предсказательницы - Кассандра, Сивилла

Мойры, норны (богини Судьбы).

Аваллон

Каллипсо

Сад геперид 
