[main]
Десятка Жезлов символизирует силу, волю и выносливость, которые нужны, чтобы справиться с затеянным когда-то делом. Это - предельное испытание силы воли, мужества и уверенности в себе, начавшихся с Туза. Эти качества редко присущи нам в должном объеме, мало кто обладает столь сильно и легко раскрученной «янской» энергией, поэтому ситуация по Десятке Жезлов начинает казаться тяжелой и неуправляемой.
В Десятке энергия Огня достигла максимума и теперь заключена в структуру, ограничивающая ее свободу, своего рода «смирительную рубашку». Поэтому мы ощущаем, что наши действия подавляются и возможности ограничиваются. Традиционные значения: непосильный груз и отсутствие перспективы. Трудная ситуация, когда и чем закончится, непонятно. Цели кажутся недостижимыми, давление обстоятельств – непреодолимым. В качестве прогноза, Десятка Жезлов сообщает, что за задуманное дело лучше не браться, потому что сейчас оно «неподъемно».

[pers]
«Загруженность» - в прямом и переносном смысле слова «грузиться». Тяжесть на сердце. Состояние трудоголика, работающего 25 часов в сутки, потерянность в лабиринте дел, которые надо сделать. Эта карта означает человека, взявшего на себя слишком много - ответственность, которая ему не по силам, или обязательства, которых не в состоянии выполнить, - и уже начинающего потихоньку сходить от этого с ума. Какая-то ситуация (причем вполне может быть, что объективно благоприятная - работа на высокой должности, любовь и брак, учеба в престижном заведении и т.п., это покажут другие карты) однозначно воспринимается как непосильный груз, непомерный гнет, тяжелое бремя, «не хочу, но надо». 
Ощущение неготовности, несостоятельности, несоответствия требованиям этой жизенной фазы. Отсюда – подавленное состояние духа. Это – стресс, а не радость. Идет борьба за то, чтобы справиться с внутренним напряжением, ограничение собственных жизненных импульсов. В любом случае Десятка Жезлов поднимает тему гиперответственности и стремления все сделать самому из-за веры, что так будет лучше.
Это карта перфекционистов, желающих все сделать на высшем уровне и всем угодить, но в итоге получающих нервный срыв и язву желудка. Как заметила Ума Турман, «you can not be full-time mama and full-time actress». Десятка Жезлов - это карта довольно мрачного настроения, показывающая, что мы взяли на себя слишком многое, потому что ожидали слишком многого, а теперь иллюзии развеялись, а ноша осталась. Иногда эта карта означает также, что на пути своего развития человек перескочил через несколько ступеней сразу и теперь чувствует себя первоклассником, попавшим сразу в пятый класс.
Непонятные задачи висят тяжелым жерновом на шее и подваливают все новые, опозориться проще простого. В каком-то смысле данная карта, как и Десятка Мечей, отражает сами переживания. Но это - не эмоции, которые хлещут через край, а очень конкретные тревоги: хватит ли денег, успею ли по времени, справлюсь ли с делами? (конечно, если рядом Девятка Мечей, налицо паника). Иногда карта прозрачно намекает на неумение делать выводы из полученного опыта и повторное создание патовых ситуаций самим человеком из-за низкой организованности.
Лучшее, что дает эта карта – это умение справляться с трудными ситуациями и ориентироваться в сложившемся положении дел.

[deep]
Десятка Жезлов намекает, что «за что боролись, на то и напоролись». То, что когда-то начиналось как светлая идея по Тузу Жезлов, будь то деловое начинание или супружество, разрослось в массу проектов и обросло кучей обязанностей. Вести все это одновременно трудно, и некогда желанная цель заслоняет от человека окружающий мир. Поэтому материалистическая позиция останавливает экспансию мысли. Десяткой Жезлов заканчивается огненный этап утверждения своего материально-социального "Я", и человек обращается к своему внутреннему миру, переходя к этапу развития души - постижению чувственной сферы стихии воды.
Если ты поднялся на верхнюю ступень масти Жезлов (Десятка), тебя ждет испытание на прочность. Всякое испытание, в конце концов, исходит от Бога: действительно ли твоя позиция находится в согласии с "твоим небом"? Докажи это!
Третья декада Стрельца, управляемая планетой завершенности, Сатурном, закладывает основу трансформации энергии в материальные результаты и описывает ее проявления на земном плане. Сатурн в Стрельце дает идейный прагматизм. Отвлеченное мировоззрение и возвышенная духовность предыдущей декады здесь становятся идеологией и ритуалом, создающими идее опору. Для представителей этой декады, более чем для предыдущих, важно воплощение идеи в действительность, а поэтому - важны и общественное положение и авторитет, способные защитить идею в мире.
Но... идея на этом уровне может превратиться в догму, а проповедуемые высокие принципы перестать согласовываться с довольно низменной и честолюбивой позицией на практике.
Это тот случай, когда взгляды навязываются, а любые злодеяния оправдываются некоей высшей правотой (исторически - не лучшие времена католицизма). Эта декада трактуется как остановленное развитие: дальнейшее движение подавляется, и человек занимает консервативную позицию до той поры, пока не получит материального удовлетворения от реализации намеченного. Идея, мысль, ведущая к осознанию, окончательно сформировалась и ныне осознается как нечто отдельное от Творца. Человек отделяет себя от своей идеи, от своего творения. Это тот этап, о котором можно сказать: "Не продается вдохновение, но можно рукопись продать!"
Свет и тень (совет и предостережение)
Если карта выступает в роли советчика, отражая рекомендуемую картами модель поведения, то ничего не поделаешь, надо тащить этот крест. Совет при кризисе в отношениях: даже если ты не понимаешь, куда и ради чего надо нести этот груз, не видишь перспективы, не понимаешь, что могло бы вас объединять – ИДИ вперед, изо дня в день делай что должен («я всю жизнь тебе отдам, всю по каплям, по годам»), хотя бы и дойдя до предела своих возможностей. Вернись к дому, а не убегай, пусть это кажется тебе невыносимым. Кризис будет преодолен, есть смысл терпеть.
Предостережение же карты звучит так: последняя соломинка, ломающая спину верблюда, у судьбы наготове. Может, скинешь эту ношу сам? Всех денег все равно не заработаешь, все дела все равно никогда не сделаешь и всем все равно не угодишь. Пора прекратить лезть из кожи вон. Отражая контрпродуктивную модель поведения в раскладе, она советует отказаться от обязанностей и задач, сбросить груз и найти время от удовольствия, отдыха и счастья. И вообще перейти от религии жертвенного самоистязания к религии разумного эгоизма. На худой конец – делегировать полномочия и раздать часть своей ноши окружающим, невзирая на их стремление благородно отказаться. Карта предупреждает, что человек немедленно должен дать себе передышку, иначе его ожидает расстройство здоровья или неудача во всех делах. Фактически, необходимо дистанцироваться от повседневной жизни и осознать динамику саморазрушения, которая сейчас руководит действиями.

[prof]
«Успех дорогой ценой». В общем и целом Десятка Жезлов – это карта человека, которому удалось что-то одно (например, устроиться на желанное место), но сейчас перед ним стоят еще большие цели и достигнуть их будет очень непросто. Успех приносит то, что ожидалось – повышение уровня жизни, признание, власть   и так далее, - но за это приходится платить.
По Десятке Жезлов идет явная профессиональная перегрузка. Ноша непосильных обязательств, принятие которых как правило было связано с амбициозными устремлениями. Возможно теперь человек уже переоценил перспективы или вовсе потерял цель из виду, а ноша осталась, и теперь он использует свою силу, чтобы  выдержать в этой тягостной ситуации.  
Огромная ответственность, возможно, превосходящая реальные знания и умения, поэтому человеку приходится прилагать колоссальные усилия и выкладываться на 110%, чтобы удержаться на плаву – типичный мандраж молодого работника. Эта карта всегда связывает чрезмерную активность в такими вещами, как признание, уважение, репутация и образ в глазах других. Здесь доминирует желание удержаться на определенном уровне.
Десятка Жезлов может быть не только трудностями начинающего, но и платой  за большой и очень большой успех. Это тот самый случай, когда человек зарабатывает много денег, но у него нет возможности их потратить; ему могут принадлежать комфортабельный дом или тропический остров, но он там никогда не бывает, потому что у него нет времени, он все время работает.  
Карта может указывать на чрезмерное количество проектов, в которые вовлечен человек, распыление сил. Много незаконченных дел, тормозящих продвижение вперед.
Тяжелые условия труда, отсутствие перспектив, возможностей развития.

[fin]
Озабоченность проблемами имущества и достатка. Гнет финансовых проблем.  
Трудная ситуация, когда и чем закончится, непонятно, можно только покориться и тащить (типичная карта ремонта). Но дом уже совсем рядом. Это сейчас столкновения и перенапряжение, заботы и проблемы, истощение и перегрузки.
Перевернутая карта считается сигнификатором переезда, эмиграции.

[me]
Классическая карта семейно угнетенного человека. Мужчина это или женщина, смысл положения один – перегруженность обязанностями и ответственностью, смирение со положением «рабочей лошади» или «прислуги за все», и потихоньку растущее желание однажды разнести этот непосильный воз в клочья и уйти в неизвестном направлении. Но это желание неоформлено и подавлено, как, впрочем, и все другие желания...
Не видя никаких преспектив, не понимая происходящего (ведь когда-то все так славно начиналось), человек тащит этот воз, делая то, чего от него ждут, да еще часто при этом чувствуя себя виноватым. И здесь кроется главный секрет Десятки Жезлов. Этот Аркан указывает не на объективную нагрузку, а на шоры на глазах. Он отражает специфическую узость мышления и отношение к жизни, которое человек исповедует на данном этапе.
И, в точном соответствии со Священным Писанием, получает в самом себе должное возмездие за свое заблуждение.  По сути эта ноша – лишь комплексы и страхи. Страх не понравиться, не угодить, оказаться плохим человеком в чьих-то глазах – именно это, вкупе с гордыней («я могу все!») заставляет брать на себя слишком много. Не говоря уж о страхе, что близкие тебя разлюбят, если ты будешь уделять меньше времени им и больше – самому себе. Именно в семейной жизни вопрос, который ставит Десятка Жезлов (куда ты зашел и стоит ли тащить весь этот груз дальше?) оказывается очень страшным. Вернее, страшен ответ.
Также, как и в случае профессии, здесь очень важен образ в глазах других и желание удержаться на определенном уровне, сохранить достигнутое положение почти любой ценой. Человек использует всю Богом данную силу, чтобы перенести эту тягостную ситуацию, и не пытается что-то изменить. Для начала ему следовало бы признать (вне зависимости от того, насколько добровольно он себя подавляет), что он хотел бы выразить и пережить гораздо больше, чем есть сейчас.  
Десятка Жезлов может говорить о гиперответственном отношении к союзу – человек напрягается сам, напрягает другого, все воспринимает очень и очень всерьез. Нередко мотивом оказывается страх остаться в одиночестве или «чистое чувство долга». Привязанность и серьезные намерения – это замечательно, но по Десятке Жезлов присутствует какой-то тяжелый и неуклюжий подход к делу, который в сочетании с манерой давить на партнера дает отношения, развитие которых требует огромного количества усилий и не приносит ни радости, ни наслаждения.
Иногда карта служит индикатором принудительного союза: отношения были каким-то образом навязаны, возникли под давлением обстоятельств, человека окольцевали чуть не силком и перспективы всего этого ему кажутся либо неясными, либо мрачными вконец. Сейчас он видит одно - невозможность избавиться от обременяющего «балласта». В старинных толковниках «казенная» (или как мы сейчас сказали бы официальная) масть жезлов имеет особое отношение к узакониванию связей между людьми, и одно из значений Десятки Жезлов – свадьба. Но в данном ключе создается впечатление, что это такая вот свадьба, когда вся родня скопом навалилась на беднягу и еще официальной справкой о беременности сверху припечатала.
В Десятке Жезлов ощутим элемент насилия, подавления и перебора, поэтому для интимной жизни она несет скорее негативное значение, о котором бывает нетрудно догадаться в зависимости от контекста ситуации. Здесь присутствует крайнее давление желания, своего рода жесткость требований. Бывает указанием на несовпадение темперамента у партнеров (одному вечно не хватает удовлетворения, другой чувствует себя чуть ли не жертвой сексуального насилия) и на близость, происходящую в добровольно-принудительном порядке.

[back]
Практически перевернутая Десятка Жезлов всегда несет в себе те или иные потери: что делать - Сатурн требует жертв. Затруднение, сопротивление, препятствия, неудобства.   
В старинных руководствах значение перевернутой Десятки Жезлов почему-то попахивает вибрациями Семерки Мечей - интриги, двуличие, предательство, обман, хитрость, лицемерие, встреча с разрушителем интересов вопрошающего. Несчастье на почве зависти, ревности.
В метафизическом плане карта означает неспособность мысли, идеи проявить себя. В своих крайних проявлениях это ситуация непонятого гения, это мысль, высказанная несвоевременно, либо слишком рано, либо слишком поздно.
В некоторых старинных толкованиях - начало подъема после трудного периода и даже легкость, с чем все-таки трудно согласиться.
В современных руководствах акцентируются два значения – либо сбрасывание ноши, побег из угнетающей ситуации (вот тут, пожалуй, возможен и оттенок «предательства» и «ущерба для репутации»), либо  указание, что человек “надорвался” и поплатился за это здоровьем или удачей. Может символизировать деструкцию во всем ее многообразии. Возможно также желание «свалить с больной головы на здоровую».

[other]
С Шутом – сбрасывание бремени, готовность жить одним днем, побег на свободу.
Со Справедливостью – гиперответственность, принятие дополнительного бремени из чувства долга.
С Повешенным – освобождение от гнета благодаря смене точки зрения
С Луной – обман со стороны ложного друга.
С Четверкой Жезлов – конец трудного периода, облегчение, освобождение
С Пятеркой Жезлов – борьба, склоки, усложнение пути
С Королевой Жезлов – инфекционное заболевание в самом ближайшемй будущем (типа лихорадка).  
С Четверкой Мечей – угроза заболевания из-за переутомления, «отдыхать будешь в больнице».
С Шестеркой Мечей – прохождение рубежа. Интересный комментарий Гугенхайма – «сражение в одиночестве».
С Девяткой Мечей – страшное беспокойство из-за дел.  
Перевернутая с перевернутым Королем Мечей – чьи-то козни будут расстроены.  

[arh]
Виа Долороза, путь крестный.
Птица Феникс, сгорающая в пламени и возрождающаяся из пепла.
