[main]
Двойку Жезлов не назовешь картой, любимой тарологами – ее непросто трактовать.
Традиционно существуют два практически противоположных толкования: одно связывает эту карту с «инициативой и уверенностью», другое с «нерешительностью и равнодушием», одно говорит об удаче и могуществе, другое – о несчастье и крахе. Одно из объяснений этой противоречивой традиции приведено в разделе, где рассматривается глубинное значение Аркана. В любом случае по поводу этой карты каждому пригодятся его личные наблюдения.
Наиболее позитивное толкование карты – гармония между достижениями прошлого и замыслами на будущее. В позитивном карточном окружении Двойка Жезлов может трактоваться традиционно – как завоевание и власть, карт-бланш в обретении силы. У вопрошающего достаточно власти, влияния и ресурсов, чтобы осуществить все задуманное. Следует добавить, что Старшими Арканами, созвучными Двойке Жезлов, считаются Маг, Император, Солнце и Колесница.  
Довольно распространено также мнение, что Двойка Жезлов предвещает приход (появление) чего-либо неожиданного. Готово случиться что-то, чего вопрошающий не допускал в своих планах. Непредвиденные препятствия или проблемы, какое-то «не ждали». Вкупе, например, с Луной, это понятно – какой-то неучтенный, назамеченный фактор себя обнаружит. По меньшей мере, он удивит, в худшем случае – серьезно осложнит дело. Это может быть, например, неожиданное противодействие со стороны людей, от которых оно не ожидалось, обнаружение существования каких-то правил, о которых никто не знал и так далее, подсказку могут дать другие карты.
Позитивное окружение Двойки Жезлов может предвещать неожиданное, но приносящее выгоду стечение обстоятельств.
Чаще всего эта карта указывает на присутствие новой возможности, по поводу которой вопрошающий колеблется – воспользоваться ей или нет. Ей сопутствует нерешительность и неопределенность. Иногда карта реагирует на людей, которые решают, где им быть в чисто географическом смысле.  
Еще одно обыкновенное значение этой карты – порог, распутье, какой-то жизеннный перекресток.  Из-за потери дальнейшей мотивации для новых действий трудно принять решение.  Человек оказывается на пороге чего-то, куда-то являясь или откуда-то уходя, и им владеет нежелание делать следующий шаг в выбранном направлении.  Это как если бы он смотрел на бурлящий поток, в который ему надо войти, нога вроде уже занесена, но делать этот шаг совсем неохота и человек с радостью еще постоял бы на берегу.
Этим «порогом» может быть какое-то дело, на которое человек никак не может решиться, поскольку ему не хочется этим заниматься, или отношения, в которые ему не особо охота вступать. Как пишет Банцхаф, «вялое заявление о своих намерениях при отсутствии искреннего желания действовать».  
Двойка Жезлов может сигнализировать о трудностях с выбором, принятием решения. Причем проблема состоит в том, что ни одно решение не нравится человеку, не устраивает его по-настоящему (отсюда видимый «нейтралитет», «робость», «малодушие» и т.п.). Оттягивание окончательного ответа. Иногда карта указывает на то, что решение не так уж важно, на самом деле от этого выбора почти ничего не зависит.
Есть также мнение, что Двойка Жезлов означает, что задуманное вполне достижимо, однако потребует серьезных усилий и времени. При этом задуманное обычно относится к области интеллектуального или творческого труда – написанию диссертации, завершению работы над книгой, пьесой, картиной, проектом, планом и тому подобным.
В традиционных толкованиях репутация у карты негативная: ссора, скандал, противоречие, несовместимость. Расставание, потеря близкого человека, отъезд или отсутствие чего-либо или кого-либо, отсюда грусть, печаль, скорбь, сожаление.
Окружающие карты могут помочь определиться с направлением толкования.

[pers]
Индифферентное.
Творческий полет задержан. «О, муза, где ты?»
Некоторые авторы подчеркивают высокоэнергетические характеристики этой карты, и хотя на данный момент они кажутся нам сомнительными, мы их все-таки упомянем. Это личная сила, поток активности и мирских желаний, ощущение всесильности, твердость и смелость, мужественность, решительность, воинственность, однако нетерпеливость и недостаток выносливости. Напор, демонстрация деловых качеств, убеждение людей в своих талантах. Может быть, у кого-то Двойка Жезлов проявляется именно так.  Ее наилучшее значение - добрые намерения, вера в успех вынашиваемых планов, ожидание результатов своих действий.
По нашим наблюдениям, она чаще описывает все-таки другие состояния. Человек стоит в стороне от происходящего, поскольку не очень себе представляет, как ему сейчас действовать. Им владеет желание держаться от всего подальше и он не стремится принимать решения, потому что у него ни к чему не лежит душа. Недовольство тем, что происходит. Ощущение досады, отсутствие счастья. Чем-то это похоже на тоску Четверки Чаш, но разница есть. На Четверке Чаш человек не видит, что составляет его счастье.  На Двойке Жезлов он видит все, но то, что он видит, не делает его счастливым...почему-то.  
Традиционно Двойка Жезлов – показатель сильной влиятельной персоны, властелина, «завоевателя и достигателя», очень реализованного человека, обладающего большими возможностями. Он ничему не позволил взять над собой верх, ему море по колено и весь миру ног, но....в данный момент он сам от себя устал и сам себе не очень интересен.  Как на прежней стадии равития ничто не могло отвлечь его от выполнения намеченного, так теперь ничто не может его вернуть к этому. 
Это человек, который знает и испытал все это – горение и силу воли, желание бороться и готовность рисковать, яростное продвижение вперед и спонтанное самовыражение (и может быть даже опрометчивую агрессивность и демонстрацию своей силы), но...в данный момент сила потока ослабела и никакого желания лезть на рожон  у него нет. Это карта неожиданного внутреннего блока (именно так люди обычно переживают утрату энтузиазма, вдохновения и вкуса к жизни). Иногда – мысль витает «где-то там», разыскивая нечто утраченное в параллельных пространствах.
По Двойке Жезлов проходит постоянно сохраняющееся напряжение, в котором скрыто неопределенное внутреннее страдание. Воля балансирует между творческим и разрушительным импульсом, а также между подавлением и запретом – и выгоранием и агрессией. Банцхаф и Акрон подчеркивают спонтанное волеизъявление, состояние, в котором человеку важнее выразить свою силу, чем достичь конкретной цели. В результате он выбирает (без всякой стратегической мысли) новые пути, на которых его ждет что-то интересное, хотя и чреватое разрушениями. Это вариант «есть упоение в бою» - человек вступает в перепалки и конфронтации ради удовольствия, ему просто нужен какой-то «экшн». Это значение больше чувствуется в системе Кроули.
Человек Двойки Жезлов остается индивидуалистом, что с ним не делай. Он не особенно прислушивается к чужому мнению и всегда поступает по-своему. С ним трудно быть рядом, поскольку по натуре это диктатор, Solus Rex Incognito. Бессознательно он всегда смотрит на окружающих свысока и при том не особенно внимательно. Более подробное объяснение этого феномена – в следующем разделе.  

[deep]
Это «депрессия достижения».
В аллегорическом смысле на Двойке Жезлов изображен  так называемый «плач Александра» («Когда Александр оглядел пределы своего царства, то зарыдал, ибо больше завоевывать было нечего»).  Ты получил все, чего хотел, но чувствуешь не столько радость, сколько упадок духа по этому поводу.
Эта аллегория хорошо помогает понять кажущиеся туманными и противоречивыми описания Двойки Жезлов: «явный успех, который обернулся разочарованием», «богатство, удача и могущество, которые не приносят счастья». Символически карта говорит об огромной силе, одновременно созидательной и разрушительной (вроде создания огромной империи - но какими средствами и какой ценой!).
Во времена Туза Жузлов человек неистово преодолевал любые препятствия, остановить его могла только пуля в сердце (и то не факт), но в настоящее время эта безудержная жажда продвижения и достижения обернулась выгоранием. Эта не назовешь прямо-таки состоянием «у разбитого корыта», но....это корыто скорее где-то внутри, и оно там дало трещину. Банцхаф пишет по этому поводу: «Печаль и потеря жизеннных сил у того, кто сумел достичь всего желаемого, но уже не находит в себе решимости на новые действия». Это кажется странным, потому что Двойка Жезлов – это все-таки самое начало Пути этой масти! Откуда, с чего? Как можно устать от достижений, сделав лишь первый шаг? Как и во всех остальных случаях, чтобы понять смысл карты, надо вспомнить, что ей предшествует и что следует за ней.
Урок, о котором говорит этот Аркан, состоит в том, что Туз Жезлов – это ОЧЕНЬ большая энергия, огромный поток. И когда этот запал себя исчерпывает, человек на какое-то время ощущает слабость и растерянность. «Ну, и? Что дальше-то делать?» Огромной силы смыслообразующий и упорядочивающий порыв (Туз Жезлов) иссяк. Прежде чем ты сможешь вдохновиться новыми перспективами (Тройка Жезлов), тебе предстоит пройти стадию Двойки Жезлов, когда сердце ни к чему не лежит.
Двойка Жезлов толкуется также как тюрьма собственных завоеваний и приобретений. Очень много всего, достиг всего, чего желал, империя жизни огромна...что дальше?  
 Трение полярных сил. Считается, что духовное испытание, символизируемое этой картой  - это умение соотноситься с другими людьми. В той специфической картине мира, где собственно мир – это что-то, лежащее у твоих ног, другой человек и его чувства обычно все-таки никак не воспринимаются и не рассматриваются. Их просто трудно заметить, тут сердце должно одновременно превратиться в бинокль и микроскоп. Поэтому на уровне социума Двойка Жезлов символизирует человека с ярко выраженными идеями, желаниями, амбициями, который вынужден искать компромисс с другими людьми, наделенными своими  идеями, желаниями и амбициями.
По поводу астрологический соответствий : «Первая декада Овна символизирует собой движение из глубины на свободный простор - яростное, готовое преодолеть все препятствия и неудержимо стремящееся к победе. Этой декадой так же, как всем знаком Овна в целом, правит Марс, а огненный импульс, отражая суть этого знака, является символом всякого начала. Но порыв этот - еще не окрепший и не защищенный, а потому уязвимый: и к существующему миру он еще не адаптировался. 
Это новая роль, для которой еще не написан сценарий. Это неуверенность в новом положении из-за разрыва со старым опытом, ослепление собственным порывом из-за неумения видеть себя со стороны. Поэтому для принятия нового правильного решения важна - опора на прошлые достижения. Обращаясь к образному пути, который проходит в своем развитии Идея, на уровне Двойки Жезлов она (Идея) как бы набирает силу, расширяется. Она вот-вот отделится от Творца и будет осознана».
В оккультном смысле карту можно трактовать также как порог между жизнью и смертью, портал, врата, ведущие в иной мир, обновление через разрушение. С этим могут быть связаны и такие редкие ее толкования как праведный гнев, бунт против ограничений.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: на время отойти в сторону, сохраняя за собой нейтральную позицию, и не принимать окончательное решение до тех пор, пока не будет настоящей уверенности в том, что оно верно. Тогда определиться с тем, какие цели надо преследовать в первую очередь и преобразовывать напряжение в воодушевление и обдуманные действия.

Предупреждение: не медлить слишком с принятием решения.

[prof]
Считается, что по Двойке Жезлов может проходить и основание компаний и выгоды от ранее начатой деятельности, заключение важных соглашений или сделок, разработка планов действия. Карта благоприятствует карьере, укреплению положения.   
Расширение круга профессонального общения, деловые встречи, сотрудничество, обретение единомышленника. Это хороший и честный бизнес-партнер. Даже если он не особенно опытен, он надежен.   
Ключевая проблема этой карты – увязка цели и средств,  а также соответствие занимаемой должности. Нехватка энергии и настойчивости, необходимость реализовывать задуманное, преодолевая трудности. Тут нужна твердость и смелость. Беда в том, что настроение Двойки Жезлов больше располагает сидеть, сложа руки, нежели бороться за воплощение своей мечты. Тут бывает трудно даже просто определить цель, задачи, область действий. Но пожалуй как раз с этого и надо начать.  
Необходимость выбирать между двумя предложениями, ни одно из которых по-настоящему не вдохновляет. Профессиональная задача, не вызывающая особого энтузиазма (вопреки тому, что задание может быть вполне интересным).
Отстраненность, некоторое депрессивное равнодушие к дальнейшим достижениям. Индифферентность (вплоть до летаргической), апатия, потеря жизненной энергии, желание держаться в стороне от потока событий. Отсутствие решительных действий, никак не вдохновиться и не собраться, есть какое-то дело, к которому не лежит душа.
Эта карта также описывает проблемы лидера, который должен согласовать свои амбиции с социальной реальностью, с окружением.  В лучшем случае - конструктивный компромисс, в худшем – борьба за власть.
В окружении негативных карт - провал предприятия.

[fin]
Есть толкования, которые связывают Двойку Жезлов богатством, удачей и могуществом. В негативном карточном окружении - возможность финансовых потерь. В целом это карта говорит о вполне стабильном и безопасном финансовом положении, наличии ресурсов в достатке. Постоянный приток небольших сумм денег.  
Строительство, успешное решение квартирных вопросов.
Необходимость проявлять самостоятельность в решении денежных вопросов – карта толкуется как особое предупреждение «не продаваться», не стремиться получить поддержку ценой собственного достоинства и убеждений.

[me]
Для отношений Двойка Жезлов – грустная карта, говорящая о равнодушии, отсутствии любви и желания.
Если Тройка Мечей – это сердце разбитое, то Двойка Жезлов – сердце холодное.
Это не исключает ни свиданий, ни сексуальной близости, но.... Она говорит о безразличном отношении, отсутствии настоящего интереса к партнеру. Иногда это – просто временное охлаждение, «отдых» психики от периода страстного увлечения (по Тузу Жезлов).  Самый типичный вариант, пожалуй, на который указывает Двойка Жезлов – человек стоит на пороге новых отношений, которые на самом деле не очень-то его вдохновляют. Как будто нет причин отказывать, но в то же время нет причин соглашаться.
Отстраненная, нейтральная позиция при внутреннем напряжении (особенно если дело касается наличия двух партнеров одновременно,  двух противоречащих друг другу сил и импульсов). Карта нередко выпадает в период напряженности в каком-то «треугольнике». Ситуация не устраивает, но на внешнем плане человек совершенно  индифферентен, потому что не представляет, что можно сделать для ее исправления. Результатом становится самоустранение, видимый нейтралитет, причем выглядит так, что человек твердо намерен находиться именно на этой позиции.
Это не означает, что человеку все равно, просто само наличие третьего всегда вызывает отток энергии, переживаемый как безразличие к партнеру, как апатия и потеря всякого вдохновения. Бывает и так, что ни один их партнеров по-настоящему не нравится, оттого нет желания «выбирать» и принимать какие-то «решения». Вероятно, отсюда традиционные толкования Двойки Жезлов – «пустые слова, ненадежные обещания». Также - неудача в браке, партнерство, не приносящее счастья и удовлетворения.
Впрочем, некоторые авторы видят эту карту совершенно иначе. Например, Банцхаф и Акрон подчеркивают стремление и готовность к завоеваниям, «желание взять то, чего никто не может дать – то есть, все и сразу», и вообще позицию идеалистически настроенного эгоиста, который видит во всем лишь самого себя.    
Считается, что карта символизирует скорее творческое сотрудничество, в котором партнеры вдохновляют друг друга. Однако когда речь идет об интимных отношениях, Двойка Жезлов проявляет себя тогда, когда им заметно недостает эмоциональной насыщенности (так могут общаться коллеги, но не любовники). Отношениям недостает тепла, «искры», глубины...чего-то важного. Сексуальное недовольство, интимные разочарования.
В лучшем случае это брак, основанный в равной мере на расчете и взаимном уважении.
Одно из традиционных толкований сообщает, что на этой стадии партнеры должны преодолеть страх и как-то обозначить свои намерения, заложив тем самым фундамент развития отношений. 

[back]
Неправильный баланс сил в организации, создающий почву для злоупотребления властью.
Это может быть ситуация, когда у вопрошающего ответственности много, а власти мало. Понижение в должности, изредка увольнения проходят по этой карте.
Вялость и зависимость по одним трактовкам, чрезмерное возбуждение чувств по другим (видимо, это зависит от того, какое  значение считается доминирующим для прямой карты). Сильное удивление, внезапные изменения, сюрпризы судьбы. Хлопоты, ограничения, препятствия (например, необходимость преждевеременно вернуться из путешествия из-за каких-то трудностей).  Смущение, волнение, разочарование из-за нечестности партнеров (особенно если в раскладе присутствуют карты, связанные с обманом).
Если прямая карта обозначает самореализовавшуюся (и даже в какой-то степени уставшую от самой себя) личность, то перевернутая символизирует «затертость» в социальном плане, приниженное положение, нереализованность, недостаточный потенциал для того, чтобы воплотить свои мечты.
Если в прямом положении это «правитель, который управляет всеми, но им не управляет никто», то в перевернутом положении карта может быть показателем правителя, которым управляют все, а сам он никем не управляет, в том числе и собой.  
Неумение соотнести себя с окружающими, достичь согласия и взаимопонимания (комплекс диктатора). Возможна необходимость признавать чью-то власть.

[other]
С Магом – усиление, карты считаются почти дублирующимися. Личная сила, обретение могущества.  
Со Жрицей – считается, что Жрица ослабляет действие «владычествующей» Двойки Жезлов, потому что несет пассивность и пребывание на заднем плане
С Императором – усиление, большой авторитет.  
С Иерофантом – трудность выразить свое мнение, конформизм, следование за коллективом.
С Колесницей – личная сила, талант руководителя
С Дьяволом – злоупотребление властью
С Солнцем – жизненная энергия, величие
С Девяткой Мечей – бессилие, боязнь предпринимать активные действия
Перевернутая с  Дьяволом – испуг, несчастье.
Перевернутая с Тузом Чаш, Тройкой Чаш – приятная неожиданность.
Перевернутая с перевернутой Десяткой Пентаклей – вовлечение в азартную игру (из старинных толковников).    

[arh]
"When Alexander saw the breadth of his domain, he wept, for there were no more worlds to conquer"
Олимпийский принцип: главное не побеждать, а участвовать
