[main]
Тройка Жезлов – карта роста, стабильности и успеха (а сферу, к которой это относится, укажут другие карты). Чего бы не касался вопрос – личных отношений, карьеры, духовного роста – эта карта говорит о том, что надо продолжать двигаться вперед, выходить за пределы нынешних границ, рано останавливаться.  
По этой карте идут вдохновение и реализация идей, они обретают форму и получают направление. Она обещает благополучный исход дела, относительного которого задавался вопрос. Стабильное положение, прочная опора и дальнейшее процветание, отличные перспективы - вот два значения этой карты. Поэтому Тройка Жезлов считается украшением расклада, она отражает позитивный ход событий и дает благоприятный прогноз.
Карта говорит, что человек уже добился определенных высот и сможет достичь еще большего в будущем. Есть смысл надеяться на лучшее и дышать полной грудью. Эта карта означает первичный порядок, ее значения - прочное основание, успех, сильная позиция. Она говорит, что в деле достигнут некий пункт или точка, где можно ничего не бояться и с уверенностью смотреть вперед.  Как пишет Банцхаф "Эта карта является одной из самых любимых, поскольку она не только говорит о стабильном положении дел в настоящий момент, но и обещает дальнейшее процветание".        
Некторые авторы считают, что Тройка Жезлов описывает небольшие проблемы в делах, которые можно решить. Это небольшое испытание, которое вопрошающему вполне по силам преодолеть путем здравых и ответственных действий, а также с помощью друзей. В любом случае эта карта говорит: «Все будет хорошо!» Если до этого в жизни была черная полоса, Тройка Жезлов возвещает конец бедствий.
Иногда акцентируется значение подготовки перед тем, как совершить решительный шаг в будущее.

[pers]
Оптимистическое!
Карта указывает, что период сомнений и раздумий подошел к концу, и человек готов не только принять какое-то конкретное решение, но и активно добиваться его реализации. По этой карте идет храброе и позитивное восприятие реальности, планирование деятельности с оптимизмом и уверенностью в себе. Гармоничное весеннее настроение, никаких разрушений. Сила и надежда. Творческое вдохновение, реализация задуманного. Философский и позитивный настрой, готовность строить новую жизнь (а сердце уже там).
Новые занятия и интересы, дух странствий, инициатива. Впереди простирается огромный мир и внутреняя мудрость сейчас достаточно сильна, чтобы отбросить любые тревоги и сомнения, которые могут возникнуть. Мрачные размышления и скрупулезные расчеты теряют смысл, когда человек полон жизненности и света, искренности и бескорыстия.  Осознание своих способностей и развитие уверенности в себе.
Старинные толкования акцентируют такие значения как власть, решительность, твердость, дерзость, уверенность в себе. Современные авторы называют это «личностный рост».  
Карта несет также рост проницательности, интуиции, способность предвидения.  
Среди старых значений – целостность, честность, бескомпромиссная добродетель.

[deep]
Эта карта символизирует собой первичный порядок, связана с пониманием, осознанием. Творческая энергия мощным триединым потоком направляется к новым целям. На уровне этой карты формируется вектор социальной активности и способность широко распространять свои идеи.
В сущности, все что нас окружает, является результатом такого распространения, не сами же мы это создали, начиная от зубной щетки и заканчивая монитором компьютера. Выпадая в раскладе, Тройка Жезлов говорит, что жизнь предоставляет нам возможность воплотить свои идеи (при условии, что мы оставим за спиной все то, что истощает драгоценные запасы нашей энергии).    
На карте изображен человек, проделавший путь и достигший, наконец, вершины. И вдобавок с этой вершины ему открылся широкий обзор окружающего мира, буквально – виды. Виды на будущее! На более глубоком уровне эта карта означает способность предвидения как результат духовного развития. Поиск удачи на духовном уровне. Одно из интересных замечаний (у Филадоро) относительно символики Аркана состоит в том, что будучи облачен в аристократические, едва ли не королевские одежды, человек на Аркане не обут. Возможно, он не знает своего происхождения, пришел из безвестности – этот мотив повторяется в судьбах многих легендарных героев и во многом является ключом к их успеху: вырасти они в хоромах, ничего бы из них не вышло.
Относительно астрологического значения карты найдена следующая информация: вторая декада Овна управляется Солнцем и символизирует уверенность, позитивность и радость жизни. Импульс начального движения набирает силу и укрепляется в своей правоте. Пылкий молодой честолюбивый порыв, устремленный к идеальному (отсюда название - "добродетель"), реализуется в жизненном творчестве.
Выбор сознателен: источником энтузиазма служит осознанная идея (разве не интересно, что в слове «энтузиазм» скрыто присутствует «туз»?). Человек находит все необходимые энергетические ресурсы в себе самом: его опора - это свет разума. Соответствие внутреннему закону дает ему возможность реализовать свою свободу воли. Правда, для воплощения своих идеалов надо найти поддержку среди окружения: на корабле не ходят в одиночку. Для этого важно преодолеть чрезмерное стремление к риску и материальный эгоизм. Разумное понимание возможностей мира, дружба и любовь будут залогом успеха.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: осваивать новые рубежи! Действовать здраво и надеяться на лучшее. Ни в коем случае не падать духом. Смело принимать предложенную помощь. Быть абсолютно уверенным в успехе своих начинаний. Надо всеми силами воплощать задуманное! Действия на данный момент ни в чем не противоречат замыслам судьбы, есть попадание в нужное русло. Сейчас можно преодолеть практически любые трудности, при условии, что будут предприняты разумные и ответственные шаги (сам человек обычно прекрасно знает, что нужно делать).

Предупреждение:  молодецкая удаль дело святое, но сейчас не к месту! Опрометчивость и спешка, склонность «бежать впереди паровоза», бессмысленно опережая события («в жизни каждого человека наступает момент, когда он беспощадно рвет со своим прошлым, и трепещущей рукой грядущего срывает таинственный покров будущего!») Предостережение от «шапкозакидательства», то есть излишней самонадеянности и чересчур амбициозных планов, которые могут привести к серьезным затруднениям (как это например бывает при непродуманном расширении бизнеса, необоснованной экспансии). Чрезмерный оптимизм и легкомыслие. Пренебрежение к полезным советам и наставлениям. Иногда (в старых руководствах) указание на скрытый заговор, засаду.

[prof]
«Перспективность» - вот ключевое слово Тройки Жезлов. По этой карте куются совместные предприятия, происходит создание фирмы, оказывается поддержка, укрепляются деловые связи. Дела имеют прочный фундамент и несут ощутимый выигрыш. Проницательность в бизнесе и как следствие - успех. Причем это успех совместно предприятных усилий (сотрудничество как ключ к успешным действиям).
Расширение круга деловых партнеров. Стабильное положение и дальнейшее процветание. Карта говорит, что человек достиг прочной позиции и его ждет дальнейшее продвижение, как в ближайшее время, так и в отдаленном будущем.
По Тройке Жезлов идет успешное сотрудничество с экспертами и консультантами, продуктивные переговоры, получение помощи от партнера по бизнесу, наличие единомышленников.
Эта карта воплощает настойчивое желание продвигаться вперед, а потому тесно связана с рекламой, промоутерской деятельностью, продвижением продукта на рынке. Таланты получают признание, обретается заслуженная слава.
Карта благоприятствует торговле, коммерции, заграничным перевозкам.
Это один из сигнификатров деловой поездки.
Прогресс в обучении. Профессиональное развитие идет полным ходом. Приобретаются ценные практические знания.

[fin]
Стабильное положение и дальнейшее процветание. Успешное решение вопросов. Прекрасные возможности для дальнейшего улучшения ситуации. Финансовые успехи благодаря разумному поведению. Тройка Жезлов благоприятна для вопросов, связанных с материальным благополучием. Она означает коммерческий успех, и вообще показывает человека, занимающего прочное положение и имеющего надежный тыл.  
По этой карте идет строительство дома, покупка квартиры.

[me]
Значение Тройки Жезлов может проявляться двояко в зависимости от контекста ситуации. Если в жизни человека присутствуют отношения, которые его не устраивают, то по этой карте идет явное намерение сбросить оковы, освободиться для лучшей жизни и построить свое будущее заново. Если же отношения важны и ценны, то Тройка Жезлов описывает прогресс, их благополучное развитие, заботу об углублении и укреплении доверия и взаимпомонимания. Партнер, описываемый Тройкой Жезлов, много ждет от этих отношений, возлагает на них большие надежды, связывает с партнером свои чаяния и верит, что это взаимно. Как минимум он полагает, что у отношений есть будущее. 
Здесь есть вера и надежда и нет места для сомнений (обосновано ли это - другой вопрос).
Нередко по этой карте идет объяснение в любви или, по крайней мере, открытое и честное проявление своих намерений.  
Традиционные толкования включают помолвку и даже свадьбу (опять-таки из-за успешности Троек и официальности Жезлов), современные авторы указывают, что это может быть и какое-то менее крупное событие, тем не менее удостоверяющее привязанность и ценность этих отношений (например, знаковый подарок).  
В любом случае, погряз ли человек в несчастливых отношениях, влюблен или ищет себе пару, он точно представляет, чего хочет достичь, и неустанно создает планы по осуществлению задуманного. Тройка Жезлов – та карта, которая традиционно считается залогом счастья. Она говорит, что печали и неприятности останутся позади, раскрываются все возможности для построения благополучной жизни, а в отношениях все будет хорошо.  Весеннее настроение и сексуальная гармония.
У карты есть еще одно интересное значение, которое она делит с Двойкой Жезлов, и которое тоже иногда срабатывает вместо более привычного. Она говорит о ностальгии, тоске, горячем желании отправиться туда, где сердце...оно явно не здесь, возможно, с кем-то кого нет поблизости. Нужна интуиция, чтобы догадаться, может ли сработать это значение в  ситуации вопрошающего. Конечно, Шестерка Чаш поблизости сильно упрощает дело.  

[back]
Если прямая карта говорит о способности предвидеть дальнейшее, что перевернутая предупреждает о неосмотрительности, рекомендует еще раз все обдумать и, скорее всего, отложить задуманное до лучших времен. Отсутствие ожидавшихся успехов и/или широких перспектив. Потеря шансов на успех.
Кроме того, человек не решается предприянть что-то новое, потому что не ощущает твердой почвы под ногами и не видит перспектив. Некоторые авторы  считают, что это может сделать его более открытым для сотрудничества. Но в том-то и дело, что в перевернутом положении карта означает сотрудничество, в котором человек несвободен. Возможна помощь, оказываемая с неким скрытым мотивом, задней мыслью. Вообще, самое традиционное значение перевернутой Тройки Жезлов именно таково – предостережение против предложенной помощи.  
Иногда акцентируется преуменьшение сил противника и оттого пренебрежение предлагаемой помощью, либо чрезмерно осторожное отношение к тому, кто эту помощь предлагает (перестраховка). Традиционные значения перевернутой Тройки Жезлов мрачны: зависимость, двуличие и предательство, подвох, измена.
Крушение планов, «мертвый сезон». Неопределенность, застой. Причем к такому исходу приводит несогласованность совместных действий.
Неудачная поездка.
Некоторые авторы (например, Голландер) полагают, что проблемы решены, трудности позади, на некоторое время обеспечена спокойная жизнь. Но такая трактовка – скорее исключение из правил.  

[other]
С Шутом – усиление значения, раскрытие новых горизонтов, новый виток пути
С Императором – яркое лидерство
Со Справедливостью – бегство от жизни (из старинного толковника)
С Луной – боязнь изменений в собственной жизни
С Миром - появление нового человека, общение с которым принесет много приятных эмоций и переживаний, а также интересной и ценной информации.
С Пятеркой Чаш – пассивность, инертность  
С Восьмеркой Чаш – начало путешествия, отбытие
С Двойкой Мечей – отказ видеть очевидное
С Тройкой Пентаклей – толковое планирование, подготовка к грядущему  
С Восьмеркой Пентаклей - труды праведные по достижению заявленных целей

[arh]
Обещание Богом Аврааму «земли обетованной»
