[main]
Счастливая карта. Ее основные значения – благожелательность и процветание, заметный и заслуженный успех и признание, отличная обстановка, «приход счастья». Она несет гармонию, уверенность в себе, равновесие и наслаждение результатами своего труда. По ней идут мир и отдых, ситуация, когда никакие неприятности и затруднения не грозят. Трудности позади, можно расслабиться и наслаждаться жизнью. Часто она описывает ситуацию, когда что-то сделано, полезный опыт обретен, но дальше идти не хочется.
Хочется просто наслаждаться достигнутым. Карта приглашает нас к радости и веселью - жизнь прекрасна! Иногда она прямым текстом говорит о том, что нас ожидает заслуженный праздник, веселая гулянка, какой-то «выход в свет» или просто отпуск. В ее ведении - семейные праздники, банкеты, встречи выпускников, торжественные ассамблеи, дачные вечеринки и пикники. Но случается, что она просто несет умиротворение и покой. В этой карте чувствуется свобода, освобождение от ответственности, завершение дела. И даже если речь идет о делах – это скорее приятные занятия для души, чем труды праведные в поте лица.
Четверка Жезлов никогда не бывает случайной или незаметной картой в раскладе. Она – его украшение, и во многом будет определять общее значение гадания. Есть мнение, что в прямом положении она дает благоприятный ответ почти на любой вопрос. Эта карта является хранителем очень позитивной и мощной энергетики. Именно Четверка Жезлов выпадает в личном раскладе людям, о которых принято говорить, что они - счастливчики. Если при гадании неоднократно выпадает данный Аркан, жалобы на жизнь не принимаются!
Это знак если не запредельного везения, то милости судьбы, когда сравнительно легко порой удается обходить или преодолевать сложные ситуации. Иногда она указывает на неожиданную удачу, но более часто ее значение склоняется к поговорке «конец – делу венец».  Она говорит о стабильном развитии дела и обещает итоговый успех. Нередко отмечает какую-то достаточно судьбоносную веху в жизни (выпускной, помолвку и т.п.)
Реализация замыслов, достойное завершение начатого. По этой карте часто идет «легализация» происходяшего – это может быть и юридическое оформление бизнеса, и получение диплома, и бракосочетание, и заключение важного договора. Считается, что Четверка Жезлов описывает наивысшую точку развития того, во что было вложено немало сил. Но она открывает и возможности развития новых начинаний.
Одно из традиционных значений – успешное прибытие куда-либо или возвращение домой, воссоединение с дорогими людьми.

[pers]
Позитивное и оптимистическое.
Эталон практической психологии – полное развитие возможностей и способностей, социальная востребованность, уверенность, открытость, способность доверять окружающим и пользоваться их доверием. Она снимает любые внутренние противоречия, дарит – на время – ощущение «счастья, которое длится всегда».  
Четверка Жезлов несет ощущение безопасности и внутренней безмятежности. Это счастливые времена. Сейчас человек чувствует себя свободным от любых обязательств и условий, которые ему не подходят, и без сожаления расстается с прошлым. Вообще-то Четверки – карты интровертные. Замкнут владелец Четверки Пентаклей, отрешен обитатель Четверки Чаш, а уж про спящего красавца Четверки Мечей и говорить не приходится. Но Четверка Жезлов считается неким исключением. Ее тональность - открытость, гостеприимство, новые встречи, выход в свет, дружеские гулянки и вечеринки.
Она соответствует периоду мира и покоя, во время которого мы раскрываемся навстречу жизни и ее радостям. Мы уверены в собственной безопасности, а поэтому готовы покинуть "крепостные стены" и выйти во внешний мир. Это означает общение, развлечение, удовольствия, новые знакомства, ощущение глубокой взаимосвязи с другими людьми, социальной востребованности.  
И все-таки Четверка Жезлов – не Тройка Чаш. Она побуждает к установлению границ, чтобы ситуация оставалась красивой, дает стремление к стабильности и структуре. Просто в ней силен акцент на желание отдохнуть после трудов праведных, насладиться спокойной гармоничной жизнью, ситуацией процветания и комфорта, и удовольствиями, которые можно купить за деньги. Душевная стабильность и стремление к порядку. Гармония, мир, спокойствие, отдых после выигранной войны, наслаждение плодами своего труда.
Человек Четверки Жезлов доволен собой и своим местом в жизни, зная, что его заслужил. Иногда это энтузиаст своего дела или идеи, «живая реклама», за ним устремляются другие люди. Он как никто умеет воодушевлять и ободрять.

[deep]
Это период перехода на другой уровень развития, к более радостному и свободному уровню жизни, когда человек без сожаления расстается со своим прошлым. Это все ритуалы перехода, где человека приветствуют в новом эгрегоре, в новой компании. Энергия этой карты несет воплощение и одновременно ограничение творческой силы. Какой-то проект ее материализует, но одновременно и задает русло и рамки. В введении этой карты - хорошо сбалансированная динамика и энергетика, но создается этот баланс за счет какой-то вполне четкой социальной структуры.
Четверка Жезлов символизирует ментальную стабильность, дисциплинированную мысль, стремление к порядку, чувствование структуры, нахождение единомышленников, ощущение причастности к той или иной традиции. Здесь звучит тема Водолея, но и некоторые проявления для Сатурна (второго управителя этого знака). Как пишут Банцхаф и Акрон, энергетически карта выражает идею космического устройства или происхождения мира: изначальный творческий импульс (единица) обрел плодотворную полярность в двойке, выразился в тройке (метафора зачатия) и закрепился в пространстве четверки в виде материального воплощения. Осознать «вначале было....» - значит, обратиться к прошлому, совершить religare («религия»), вернуться назад.
Один из глубинных ключей карты – «Возлюби все, что создано Богом». Четверка Жезлов говорит о том, что нечто настолько уже завершено внутренне, что как бы само отливается в определенную форму, вроде явления (неожиданной материализации) чудотворной иконы. Еще одно значение – изобретение (идея переходит с ментального плана в материальный). Карта символизирует также и ситуацию, когда несколько человек в разных точках земного шара одновременно приходят к одной и той же идее.
Третья декада Овна традиционно связывается с Венерой, отсюда и ее второе название - "Любовь". Импульс энергии внедряется в материю, и в поиске признания начинает взаимодействовать с ней. Личный энТУЗиазм сталкивается с объективными законами жизни. Объективность внешнего бытия ориентирует человека на поиск своего места в социуме и на творческое познание путей правды и справедливости: заставляет размышлять о том, каким должно быть справедливое социальное устройство. Эта декада более материальна, чем предыдущие две, и импульс любви здесь может доходить до страсти. При этом она сориентирована и на общественно полезный труд, как наиболее естественную реализацию внутренних стремлений.
Это карта устоявшейся и упорядоченной гармонии, естественности и радости, удовлетворенности и мира, и при этом стабильного развития – в семье и на работе. Возможность разрешить конфликты и примирить противоречия, казавшиеся немыслимыми (отсюда, например, значение успеха в переговорах). Есть и своя «опасность» - допустить стагнацию, потому что полезный опыт обретен и хочется наслаждаться достигнутым, дальше идти неохота (ловушка карты – почивание на лаврах, вера в то, что навек настал покой).  Ее мистерия – отдых Александра после завоевания Вавилона.
Общий смысл: первичный результат достигнут, есть с чем себя поздравить. Обретен ценный опыт, который должен быть проанализирован и сохранен с тем, чтобы идти дальше. Но налицо отсутствие драйва для дальнейших проектов, удовлетворенное созерцание достигнутого (жизнь стабилизировалась, ну и аминь). Здесь необходимо рассматривать завершение одного этапа как освобождение энергии для следующего.
Свет и тень (совет и предостережение)

Совет карты - устроить праздник, насладиться роскошью человеческого общения с друзьями, близкими людьми, проявить гостеприимство или выйти в свет. Где-то очень ждут! Иногда карта указывает, что пришло время заслуженно передохнуть – взять отпуск. Вспоминается также совет Джозефины из незабвенного «В джазе только девушки»  – «Гони обаяние на полную катушку!»  


 Карта предупреждает о том, что слишком много времени уделяется развлечениям, посиделкам, вечеринкам и приятному отдыху, и слишком мало работе. Этот тот случай, когда потехе – время, а делу – час. Желание плыть по течению, а не решать проблемы и нести ответственность, почивание на лаврах. Эскапизм, а также «излишества разные нехорошие». Также по этой карте человек переоценивает свои способности и свою значимость. Четверка Жезлов напоминает, что тусовщик – это не профессия, а безостановочное общение лишь создает иллюзию востребованности и мешает взглянуть правде в глаза.

[prof]
Удачное завершение дела, праздник по случаю успешного окончания проекта (или какой-то его стадии), гордость за свои достижения. Вообще-то это НЕ карта работы – по ней идет временное освобождение от ответственности, как правило добровольное и желанное. Это подобно состоянию после успешной сдачи экзамена, когда никто временно больше не думает об учебниках. Конечно, впереди будут другие экзамены, но сейчас - петь и плясать, пить и гулять! На душе радость и умиротворение.
В то же время это праздник по делу – появились радующие видимые резльтаты. Если говорить об организационной среде, то эта карта скорее соотвествует более или менее помпезным мероприятиям и церемониям, праздничным собраниям, чем трудовым процессам как таковым.
«Отпуск как у людей» - беспечность, мир, покой. Благополучная пенсия, уход на покой.
Если все-таки речь о работе - успехи в карьере, достижение стабильности, успешная реализация затеянных проектов. Недавно обретенное преуспевание. Командный дух, эффективное и веселое сотрудничество, от которого люди получают удовольствие. Труд воспринимается как искусство, рутинные дела делаются без напряжения, кругом царит неподдельная благожелательность и обстановка взаимного доверия.
Пафос Четверки Жезлов – это гармония человечеких отношений в какой-то формализованной и упорядоченной ситуации. Ее существенная особенность в том, что никто не держит камень за пазухой и не лелеет задних мыслей. Если и есть какие-то профессиональные проблемы, они решаются успешно и по взаимному согласию.
Если речь о проекте – это толковая идея, хорошо обоснованная и творчески реализованная. Заключение договоров.
По Четверке Жезлов нередко удается преодолеть или попросту обойти ситуации практически неразрешимые, а также без особого без труда достигать нужных результатов в любой интересующей вас области. Иногда карта описывает ситуацию покровительства, протекции, в которой сильно работают именно личные связи.
Успешные переговоры, презентации, приемы. Теплый прием, высокая оценка.
Карта считается имеющей отношение к дизайну, украшению домов и рабочих мест, журналам типа «Дом и Сад».
 
[fin]
Классическое значение – «недавно обретенное преуспевание», карта нуворишей (людей, недавно и внезапно ставших богатыми и еще толком не успевших освоиться с этим, притом им это удалось своими усилиями, а не в «потомственном» порядке). Материальное процветание, стабильность, финансовое благополучие. Позитивное решение вопросов связанных с бизнесом, вложениями, спонсорской поддержкой и так далее. Получение гонорара. Хорошая прибыль. Достойное вознаграждение.
Приходит материальный взгляд на жизнь . Расходы на себя и свои желания, общая ситуация процветания и комфорта. Удовольствия, которые можно купить за деньги. Пребывание в отличной обстановке.
Это одна из наилучших карт в раскладах на жилищные вопросы. Ее значение - хороший дом, отличное место для жизни. Числовое значение ассциириуется с надежностью и прочностью, четыре жезла на карте соотносятся с четырьмя углами дома. Приобретение недвижимости. Возделывание участка.

[me]
Считается, что Четверка Жезлов во многом отражает тот энергетический закон, согласно которому мы притягиваем людей, дополняющих нас на том уровне, на котором мы сами находимся.
Счастье, стабильность, оптимальное развитие отношений. Сексуальное удовлетворение, хорошая совместимость.  Благополучная совместная жизнь, гармония в семье.  Живая симпатия и сердечное тепло. Совместные развлечения, выход в свет, отпуск, отличное времяпрепровождение. Благоденствие у домашнего очага.
По этой карте проявляется готовность идти навстречу, демонстрировать привязанность, проявлять инициативу, открывать свои чувства, делать подарки, приводить в гости и тому подобное. Те, кто отсиживались в собственной раковине, по этой карте вполне могут «вылезти на свет», не боясь неприятностей и завести мноообещающие знакомства. В то же время эта карта связана с возвращением к семейным корням (в наибольшей степени это значение срабатывает у странствующих и путешествующих), в родную гавань (IV дом в астрологии), где можно обрести покой, восстановить равновесие.
Романтические отношения, свадебное торжество, замужество или женитьба. Счастливое событие. Четверка Жезлов – очень «брачная» карта. Четыре столба с цветочной гирляндой на Аркане в колоде Уэйта символически соотносятся с брачным пологом и прочными узами. Четверки все упорядочивают – так институт брака упорядочивает любовные отношения людей. Этот Аркан всегда показывает, что нечто настолько уже завершено внутренне, что как бы само отливается в определенную форму. Например, симпатизирующие друг другу люди намерены съехаться для совместной жизни. Или счастливая пара жила вместе и, наконец, решила оформить свои отношения.
Интересно, что по этой карте иногда проходят «счастливые разведенные» - люди, воспринявшие расторжение брака как побег из плена и освобождение от давящих оков и обязательств.  
В сомнительном карточном окружении Четверка Жезлов может намекать на то, что отношения существуют скорее «для публики», чем в действительности, и являются своего рода «пиар-эффектом». Это справедливо как для мировых звезд, так и для тех, у кого публикой являются мама, папа и горстка одноклассников.  

[back]
В старинных толковниках указывается, что карта и в перевернутом положении сохраняет свое позитивное значение счастья, удовлетворения, процветания и красоты. И современных толкователей это, естественно, настраживает – не может быть все так просто, если праздничный шатер перевернулся! Это как если бы вечеринка, на которую возлагались большие надежды, состоялась, но вопрошающий остался не у дел.  Одно из традиционных значений – «несбышиеся романтические ожидания», также вообще неосуществеленные мечты.
Одно из типичных современных толкований - «не время для вечеринки». Есть еще какое-то препятствие, что-то, что не дает довести дело до конца и освободиться по-настоящему. Кроме того, возможно, что люди, с которыми хотелось бы весело провести время, чувствуют себя совершенно по-другому. Это может быть и тот случай, когда грядет какой-то банкет, мысль о котором скорее угнетает, чем радует, и во время которого мы думаем только о том, как бы поскорее унести ноги (то же самое может относиться, кстати, и к возделыванию дачных участков).
В перевернутом положении карта может указывать на временную неспособность человека ощутить радость жизни, доверие к друзьям и близким, а тем самым, возможно, и совет отложить свои планы до тех пор, пока не восстановится душевное равновесие. Одно из традиционных значений – «полная потеря спокойствия».
В прямой карте силен мотив внешней благопристойности, нарядности у упорядоченности.  Перевернутая может разрушать условности и сдергивать маски (семейные праздники и вообще встречи какое-то время не видевшихся людей нередко создают для этого благоприятную почву, всплывают всякие грехи прошлого, нежданные пороки и прочие «жуткие тайны», как в «Опасном повороте» Пристли).
Мероприятие может не соответствовать степеотипным представлениям о том, как надо (например, нетрадиционная свадьба).
Эта карта может быть предостережением, что нельзя рассчитывать на счастливое стечение обстоятельств, положение на самом деле весьма шаткое.
Прямая карта несет в себе энергию завершенности, перевернутая может сообщать, что проект нуждается в доработке. В чем-то, что казалось уже выполненным и доведенным до конца, вдруг обнаруживаются пробелы и недочеты, и поставить точку не удается (это может быть «приятным» открытием, например, для дипломника, который обнаруживает, что уже переплетенную работу надо перепечатывать заново из-за вкравшихся технических помарок и ляпов).
Есть мнение, что в перевернутом положении карта означает нестабильность, поспешность, суету. Расхлябанность, неспособность мобилизовать себя на что-то. Это может быть нежелание работать, лень, а может и отсутствие веры в свои возможности.
Такое значение как «испорченная красота» наводит на мысль о неудачной пластической операции, призванной  «улучшить вывеску», а на деле сделавшей хуже, чем было.
Перевернутая Четверка Жезлов - это и незавершенные (оборванные по-водолейски) любовные отношения, неполное счастье. При подтверждающих картах – принятое решение пожить отдельно, раздел имущества,  развод. Также это не та ситуация, где можно ждать скорого предложения руки и серца.
Это может быть как отсутствие посторонней помощи, опеки, протекции, так и неблагодарность.
Чувство незащищенности (тема на уровне социума остро звучит в настоящее время в виде полного отсутствия гарантий).
Считается, что карта может указывать на необходимость продажи недвижимости.

[other]
С Колесом Фортуны – застолье, веселый празник
С Силой – воодушевление, вдохновение, эйфория
С Дьяволом – зависимость и несвобода, которые внешне могут выглядеть благопристойно
С Десяткой Жезлов – тяжелое бремя и нахождение в тягостной ситуации, карта «бьет» Четверку Жезлов  
С Тройкой Чаш – празднество, одухотворенность, счастье
С Четверкой Чаш – апатия, равнодушие
С перевернутой Десяткой Чаш – неприятности, вызвавшие ссоры в доме.
С Двойкой Мечей – примирение.
С Шестеркой Мечей – карта ослабляет значение Четверки Жезлов, в то же время обещает тихое пристанище.
С перевернутым Тузом  Пентаклей – находка денег.
С Двойкой Пентаклей – веселые вечеринки, беззаботность

[arh]
Архетипические соответствия