[main]
Эта карта говорит об отстаивании собственных интересов среди таких же умных. Это возможность сравнить свои возможности и способности с возможностями других. Персонажи на карте затяли потасовку – непонятно, всерьез или в шутку, тем не менее, очевидно, что это сражение явно не настоящее (максимум – тренировочный бой). Впрочем, насколько это принципиальный конфликт, подскажут другие карты в раскладе.
Пятерка Жезлов – это типичная среда не особенно конструктивного форума – все со всеми конкурируют и все со всеми несогласны, и все равно все это не по-настоящему, а только условность. В худшем случае это вовлечение в столкновение, битву идей, агрессивную дискуссионную среду, участники которой настроены неконструктивно, не уважают друг друга, пикируются, и в любом случае приходится ЗАЩИЩАТЬСЯ.  В лучшем случае – полезный «мозговой штурм», в котором можно проверить свои идеи через разногласия с другими.
Действие Пятерки Жезлов имеет тенденцию в основном разворачиваться на работе, касаться карьеры. Ее основное значение – конструктивная критика, здоровая конкуренция. В ней есть вызов и напряжение. Она предлагает испытать свою силу, волю, навыки, таланты, знания в соревновании с другими. Это может быть экзамен или защита диплома, участие в каком-то соревновании, конкурсе, вообще переживание ситуаций, опыт которых пригодится в будущем. Обычно эта карта выпадает в ситуациях, где надо проявить мужество и продемонстрировать окружающим все, на что мы способны. Банцхаф отмечает что самым неудобным и одновременно самым захватывающим является то, что никогда не знаешь, чем все это, собственно говоря, закончится.
Иногда она описывает ситуацию, где мы пытаемся привлечь внимание других людей, как-то направить их, но к нам никто не прислушивается и толком не сотрудничает, в результате дело не ладится. В пространстве Аркана явно царит обстановка несогласия, противоречий и соперничества. При благоприятном карточном окружении – удается успешно вести споры, занимать авторитетную позцию и убеждать своих оппонентов.
Старинные толкования говорят о тщетных стремлениях, неисполненных желаниях, карта считается негативной, несущей препятствия, хлопоты, раздражающие помехи, неприятности, иногда ограничения, обременение ненужными делами, вовлечение в чужие проблемы. В сочетании с неблагоприятными картами - незрелые решения или недостижимые цели, нереалистичные планы, ссоры и раздоры, а главное - упорство в проигрышном деле (эту бы энергию - да в мирных целях).
В общем, надо согласиться, что любая Пятерка прорывает стабильность Четверки. Это борьба - внешняя, внутренняя, сражение за главенство как внешнее, так и внутреннее.
И все же современное толкование карты нельзя считать негативным. Во-первых, проблемы по Пятерке Жезлов могут быть неприятными в настоящий момент, но они как правило рассасываются без сколько-нибудь серьезного ущерба. Во-вторых, это брошенный нам волнующий вызов судьбы, приглашение померяться силами, посоревноваться. Нам предлагают попробовать свои силы - может быть, и вправду в каком-то состязании, споре, а может быть, и в некоем новом для нас деле. Способности для этого у нас есть, и нам просто представляется шанс применить их, так что опасаться серьезного поражения или ущерба нет причин, разве что при стечении целого ряда неблагоприятных обстоятельств.
Шансы, какие предлагает эта карта, упускать не следует, потому что они дают нам возможность убедиться в своих способностях, осознать их. В застоявшуюся жизнь эта карта вносит разнообразие и перемены. Это в прямом смысле попытка свершения  - окружающие карты могут подсказать, что из этого получится. В благоприятном карточном окружении – жизенная энергия, успешное преодоление проблем. Со Старшими Арканами это наверняка важная задача, которую необходимо решить на пути развития и расширить границы своего опыта.

[pers]
Бодрое и амбициозное. Внутреннее напряжение как результат вызова извне. Борьба за удачу, богатство, успех. Жадность, цепкость, хватка. Стремление «выбиться в люди» и «жить по-человечески», иногда – высокомерие и гордыня. Иногда человеком Пятерки Жезлов движет страх, что его не заметят, не оценят, «затрут», в результате он манипулирует и ожесточенно борется за свою позицию. По Пятерке Жезлов мы не даем загнать себя в угол и доказываем, что и не лыком шиты.
Внутриличностный конфликт, борьба с иллюзиями и противоречивыми стремлениями в самом себе. В этом состоянии по закону проекции может казаться, что весь мир ополчился против нас, на самом же деле борьба разворачивается внутри из-за того, что действия несоответствуют целям, а подлинные желания – тем стремлениям, которые мы как будто активно исповедуем. Вообще же Пятерка Жезлов – это кризис на пути к самоусовершенствованию.
Иногда карта становится индикатором людей, для которых участие в различных конкурсах и соревнованиях - норма жизни, и это с равным успехом могут быть каратэ, игра на скрипке и бальные танцы.        
Пятерка Жезлов может говорить о борьбе за место под солнцем, в негативном карточном окружении – об опасности превратиться в «козла отпущения», а в лучшем случае – в «чайку по имени Джонатан Ливингстон».  Человек Пятерки Жезлов отчаян и смел, он лезет на рожон, принимает вызовы, ищет приключений на свою голову и вступает в полемику по любому вопросу. Это «крепкий орешек» (вспоминается фраза из одноименного фильма - «только Джон может так довести человека!»). Задвинуть его в уголок – невыполнимая миссия. Ему присущи амбициозность и раздражительность, азарт, любовь к играм и экспериментам.
Он нередко привносит дисграмонию в стабильную ситуацию – все равно, в своей собственной или в чужой жизни. Ему нравится доказывать свою силу и преодолевать свои страхи, просто из принципа (хотя иногда он проклинает свою прыть).           

[deep]
Пятерка Жезлов соответствует революционному обновлению после фазы стабильности, когда система, пребывавшая до того в гармонии, перестает функционировать как раньше. Она не то чтобы распадается в труху – скорее, сталкивается с вызовом. Карта идеально описывает кризис развития, например, фазу подростковой ломки. Это типичная карта внутреннего роста и внутреннего конфликта, когда в нас сталкиваются разные стороны разных уровней развития, щелкая эволюционными хвостами, а эго в этот момент пытается устоять. Борьба разных устремлений может вызывать дискомфорт, и все же в этой карте явственна творческая очищающая энергия – для человека несколько застоявшегося (засидевшегося...залежавшегося...) она попросту целительна! Это сила развития, сила движения, разрушающая некую фиксацию.
По этой карте мы совмещаем в самих себе разные парадигмы.
Если Овен включает источники энергии, то Лев несет их вовне. Первая декада Льва показывает индивидуальное самораскрытие личности. Человек, осознавая свою самобытность, учится управлять собой, экономя усилия и вырабатывая стратегию поведения, чтобы не идти на поводу у обстоятельств. Он берет судьбу в собственные руки - и этой декадой по европейской традиции управляет Сатурн. Но жизненные цели и внутренняя правда одного человека могут не совпасть с намерениями и взглядом на жизнь других людей: чрезмерный индивидуализм и преследование только своих целей ограничивают возможности реализации и приводят к препятствиям и конфликтам.
Астрологически Сатурн блокирует творческую энергию Льва, не дает ему развернуться. Этот концентрированный заряд энергии ищет выражения, что иногда выглядит как бунт одиночки. Сатурн во Льве дает силу быть собой и идти против всех, не ища признания и загодя от него отказываясь.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: «Ангард!» Не стоит скисать, уклоняться от борьбы и отказываться от своей позиции прежде, чем начнется бой. Сейчас как никогда требуется сила воли и определенность мысли. Есть смысл принять вызов и проявить себя. Можно спорить, отстаивая свою точку зрения, обращать соперников в союзников, бороться за свои позиции, проявить свои способности, попробовать свои силы, не боясь набить пару шишек и подходя к делу со спортивным азартом. «Это будет хорошая тренировка, и она тебе понравится». Надо использовать накопленный жизненный опыт для преодоления превратностей судьбы и проявить упорство в достижении намеченной цели. Не стоит бояться конкуренции ни в работе, ни  в любви – это шанс показать себя с лучшей стороны и добиться успеха.

Предупреждение: не ломать копья, где не надо. Остерегаться опрометчивых действий, не лезть на рожон, не делать ничего «на спор» и «из принципа». Карта может служить показателем и того, что той или иной сфере деятельности уделяется излишнее внимание. Нет смысла обращаться за помощью и советом к окружающим – столновение с противодействием гарантировано.

[prof]
Конкуренция,конкуренция и еще раз конкуренция.  Интриги и конфликты, но не особенно деструктивные, атмосфера взаимного несогласия, “шуму много, а толку мало”, воз и ныне там. Споры по поводу ресурсов, собственности, авторских прав, сфер деятельности. Масса разногласий по всевозможным производственным вопросам, что явно не улучшает рабочую атмосферу.
Это может быть и вмешательство посторонних в дела организации, и трудности с интеграцией новых работников, и прочие сотрясения в организационной культуре. Приспособление к существующим условиям и их творческая трансформация. Иногда - появление нового руководителя, которому нелегко будет наладить контакт с подчиненными.
Одно из значений этой карты – пустые хлопоты. При желании вопрошающего начать какое-то дело эти хлопоты, беготню, суету, дефицит времени, столкновения и обещания эта карта гарантирует, а вот результат – отнюдь. Нагромождение проблем, которые надо разрешать, а что из этого выйдет, подскажут другие карты.
Еще это карта обучения, тренировки, коучинга. По ней идут профессиональная подготовка, упражнения, развитие физических и иных способностей, труды праведные в учебных ситуациях, в которых человек на самом деле сталкивается как с реальностью, так и с собственными слабостями, страхом, недостатком энергии, необходимостью кому-то подчиняться. Эта карта часто описывает ситуацию, в которой сталкиваются люди с разным уровнем подготовки, разным способом мышления, и им надо сотрудничать.
Типичная карта соревнований и защит (в академическом смысле). В благоприятном карточном окружении - успехи в учебе, спорте или на сцене. Привлечение к себе внимания.
Бывает изнурительная работа в атмосфере конфликтов и преодоления множества препятствий (стоит ли игра свеч, покажут другие карты). Организационные преобразования, хорошо описываемые словами "лучшее - враг хорошего".
В редких случаях – смена работы. В социальном плане через эту карту может идти освобождение от всего ненужного, выход из привычного социального контекста и попытка нахождения себя в новом. В лучшем случае Пятерка Жезлов может открыть новые горизонты, предоставить новые возможности в той или иной отдельно взятой сфере деятельности.
Острая конкуренция в избранной сфере деятельности, попытка завоевать новые территории. При благоприятном карточном окружении - появление новых возможностей в конкретной сфере деятельности.

[fin]
По карте видно, что сами по себе деньги явно не появятся. Ее традиционные знчения - конкуренция за финансовую выгоду, битва за богатство. Она может описывать период, когда масса времени и усилий тратится на то, чтобы восстановить подорванное тратами финансовое равновесие (как заработать, где выиграть, как получить побольше материальных ценностей). Труд, работа, трата времени на то, чтобы больше заработать, «жить как люди», бороться за выгоду, удачу, а может быть и борьба за сохранение того, что уже имеется.В негативном карточном окружении - денежные споры, сомнительная выгода, мошенничество.
Традиционно Пятерка Жезлов считается картой прибыли, богатства, изобилия, роскоши, успешных финансовых операций. Она сообщает, что кто ищет, тот найдет, и кто жаждет разбогатеть, тому это удастся (если прочие знаки в раскладе благоприятны). Но как символ разрушения уюта четверичной схемы, Пятерка Жезлов может означать начало нестабильного периода, потерю тех или иных социальных гарантий и т. п.
Эта карта может сигнализировать об определенных сложностях, связанных с жильем. Возможен переезд на новое место жительства.

[me]
Вместе тесно, а врозь скучно. В отношениях присутствует будоражащий дискомфорт, который может варьировать от мелких разногласий до крупных скандалов. Личностные противостояния разгораются то и дело и по любому поводу, подгреваемые амбициями и желанием кому-то что-то доказать. Это может быть и просто фаза притирки (интересно, что одно из старинных значений этого Аркана – «благоразумный брак»). Как правило, трения Пятерки Жезлов служат взаимному разивтию, но в окружении негативных карт могут оказаться пустопорожней «битвой титанов».  
Карта может указывать на эгоизм, соперничество, ревность, нежелание уступать и затаенную вражду, а также неудовлетворенные сексуальные желания. В некоторых случаях эта карта, как ни странно, может указывать на зачатие – видимо, это сигнификатор конуренции между оживленными, но не намеренными убивать друг друга сперматозоидами. Это может быть «отбивание» объекта интереса у конкурентов (окружающие карты покажут, с каким успехом и стоит ли ломать копья), и просто появление влечения к человеку, в отношениях с которым раньше ничего такого не предполагалось, а теперь это вызывает внутренний конфликт. Иногда Пятерка Жезлов символизирует оживление либидо и жизнерадостное «кто кого»
Символизирует также освобождение от ненужных связей (иногда даже уход из дома, но для этого в раскладе должны быть подтверждения). Если речь идет о возможном разводе, то будет масса факторов, влияющих на ход дела (и отнюдь его не облегчающих – шуму будет много, каждая сторона будет бороться за свое, а результат, видимо, будет мизерный и не стоящий всех ломаных копий). Лучшее, дает Пятерка Жезлов – высвобождение накопившегося напряжения, чаще всего через конфликт, но если ситуация застоялась, это дорогого стоит.
В любом случае, это неуютное состояние, требующее каких-то новых ориентиров в  отношениях. Для одинокого человека Пятерка Жезлов может быть показателем «битвы с самим собой» за то, чтобы решиться на новые отношения. Уступать или не уступать привычке к одиночеству? Уступать или не уступать потребности быть с кем-то?

[back]
Нечестная конкуренция, бои без правил, где вполне можно получить удар в спину. Интриги и споры, проблемы с законом и судебные тяжбы. Раздувание ссор, преследования, гонения. Вытеснение из какой-либо ниши.
В перевернутом виде хлопот и шуму по-прежнему будет много, а результат для вопрошающего скорее неблагоприятный (синяки и шишки). Традиционно: ссоры, раздоры, неприятности, хлопоты, коварные уловки. В лучшем случае – извлечение выгоды из чужой ссоры или соперничества («когда два больших государства пытаются порвать друг друга на части, у маленького государства появляется шанс»), иногда возможность наблюдать чужую стычку со стороны или решить конфликт окольным путем (что-то вроде «покупки» победы в конкурсе). Чаще всего - отсутствие успехов в избранной деятельности. Старинное значение - ненужное соперничество, проигранное пари. Это может быть окончание периода борьбы, конфликтов и стресса....потому что человек выбыл из игры. Отмена спортивного мероприятия, отложенная партия, перенос экзамена.
Недостаток сотрудничества, бестолковая, деструктивная критика, несправедливость, невозможность совместить разные точки зрения, саботаж переговоров. Как показатель личности может означать холодный и жесткий ум, неумение и нежелание извлечь пользу из жизненных уроков, максимализм, разделение всего на черное и белое.
Провал на соревнованиях. Нечестное судейство, мошенничество.
Ненадежность социального положения, вовлечение в те или иные процессы против собственного желания.
Завышенная или заниженная самооценка.

[other]
С Силой – обстановка несогласия, меряния силами
С Умеренностью – согласование интересов, гармония, совместный труд
С Башней – невезение
С Миром – интеграция, мир, совместная деятельность
С Четверкой Жезлов – везение.  
С Семеркой Жезлов – оппозиция, сражение
С Десяткой Жезлов – ссоры, склоки, сопротивление, столкновение с препятствиями
С Пятеркой Мечей - неистовое соперничество вплоть до предательства. Поцелуй Иуды где-то рядом. Опасный разлад, противоборство сторон.
С Двойкой Чаш – перемирие, соглашение, совместное движение
С Двойкой Пентаклей – слаженная работа, разрешение конфликтов миром
С перевернутой Девяткой Пентаклей – кража.
Перевернутая с Королем чаш – судебный процесс, убыток, с Королем мечей – все точно не в пользу квирента.  

[arh]
«Спор – отец всего сущего» (Гераклит)
«Главное – не побеждать, главное – участвовать в состязании» (олимпийский принцип)
