[main]
Эта карта подобна поздравительной открытке в раскладе. Она так и говорит «С днем победы!» По традиции, карта символизирует благоприятный исход любого дела, его доведение до победного конца, триумф воли и мужества. Ее появление в раскладе возвещает, что начинается полоса удач, и судьба благоволит вопрошающему, а то, на что он надеется, скоро пройзойдет.
Надежды сбудутся, желания исполнятся, дары будут получены. Она говорит: ты уверенно доберешься до победного конца, преодолеешь трудности, не теряй оптимистического настроения. Это карта завоеваний и побед, радужных перспектив, жизненного успеха, прогресса, усилий, приносящих награду (логически она следует за полной борьбы Пятеркой и предшествует охране своих завоеваний по Семерке).
Если другие карты в раскладе намекают на какую-то борьбу, то Шестерка Жезлов говорит, что битва увенчается окрыляющим успехом. Вообще она, как правило, выпадает после какого-то тяжелого жизненного испытания, периода упорного труда, давая повод для радости. Даже если это не так, в любом случае, ее появление говорит о том, что данный период очень благоприятен для начинаний, будь то создание семьи или дела карьеры. Успех в любой избранной сфере деятельности обеспечен!
В ведении Шестерки Жезлов находятся также всевозможные важные и радостные вести.
По этой карте идут успешные деловые поездки.
Как результирующая карта расклада, Шестерка Жезлов говорит о том, что все предыдущие влияния нужны для того, чтобы человек стал более зрелым, сильным и смелым для продвижения по своему пути, преодолев трудности, сопротивление и конфликты. Как заметил один современный таролог, Шестерка Жезлов – это не «гнилой компромисс», а именно победа после борьбы и заслуженная (хотя иногда и как бы «незаслуженная») награда.
Эту карту не назовешь интимной, в ней всегда есть элемент помпы и парада - обнародование успеха, провозглашение его для других.

[pers]
«Вот он идет, герой-победитель». И не идет, а едет! Это человек, выдержавший проверку на прочность и доказавший, что он не лыком шит. Он победил ту силу, с которой боролся, и теперь открыт для позитивного общения. Он осознал собственную ценность и значимость, и теперь транслирует это открытие другим. В ведении этой карты – активная жизненная позиция. Полнота сил и уверенность в себе, которая впечатляет окружающих. Однако здесь есть элемент маски, словно сила человека зависит от того, насколько он  сможет ее продемонстрировать окружающим («сделать хорошую мину», неважно, как идет игра).
Это существенно еще и потому, что Шестерка Жезлов нередко говорит о пребывании в центре внимания. Ну а в свете софитов маска бывает просто необходима. Публичная персона, человек, чья популярность создается коллективным мнением. Иногда карта говорит, что для человека очень важна внешняя, показная сторона дела – какие-то мероприятия, пиар (это может проявляться как на уровне друзей и соседей, так и в мега-масштабе).
Иногда карта описывает человека, которому не терпится поделиться каким-то известием (как правило, благоприятным).
Радостное, праздничное настроение. Стабилизация энергии, гармония в управлении собой. Благородство, смелость, воодушевленность. Оптимизм, уверенность в завтрашнем дне. Умение эффективно налаживать и дела, и отношения с людьми.  
По Шестерке Жезлов идет успешная работа над собой, личностный рост.
Но прежде всего и превыше всего, Шестерка Жезлов – это карта удовлетворенного честолюбия, гордости. По ней человек часто получает признание, восхищение. Здесь может присутствовать элемент самолюбования и риск забыть о чувствах других людей. В худшем случае карта описывает самонадеянного зазнайку.
Если вопрошающий совсем никак не может отождествить себя с этой картой, то она возвещает просто необходимость приспосабливаться к кому-то более сильному.

[deep]
Вообще это карта материальных и социальных деяний, контролируемых инстинктивных сил мужской природы, действий, предпринятых в полном согласии и слиянии с этой энергией. Карта может символизировать вдохновение, обращение к более высоким планам - учительство, духовный рост, служение, осознание своего пути в этой жизни, во Вселенной. Перевернутая Шестерка Жезлов акцентирует смирение, обет послушания, молчания, отказ от блеска и славы.
Астрологические ассоциации: "Вторая декада Льва символизирует полноту проживания жизни и уверенное овладение ее материальными и духовными богатствами. Этой декадой правит социальная планета Юпитер. Уважение к культурным достижениям и традициям развивает внутреннее благородство и соединяет цель человека с задачами других людей, которые при этом, естественно, становятся его помощниками.
В ситуации, описываемой этой картой, важно не только проявить твердость характера, но и стремиться использовать свою волю для совместного созидания, проявляя свойственное Льву благодушие и возвышая свои субъективные идеалы до общечеловеческих.  Удача и власть над другими может давать человеку чрезмерную гордость. Его чувство превосходства может раздражать других людей, превращая их из потенциальных друзей во врагов - возвращая этим человека к задаче развития самосознания. 
Более внимательное отношение человека к слабым сторонам, напротив, открывает путь к дальнейшим высотам, помогая стать проводником духовных энергий и укрепляя его внутреннюю власть над собой, которая является основой внешнего лидерства. Задача этой декады - овладение мощными энергетическими каналами, увеличивающими естественную способность Льва давать и дарить".
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: верить в то, что все будет хорошо, продолжать свой путь и добиваться победы! Причем очень важно делать это честными средствами, открытой борьбой, преследуя благородную цель. Демонстрировать окружающим твердость и уверенность в себе, вести себя как образец для других.
Как препятствие: гордыня и снобизм, мешающие смотреть правде в глаза. Самовосхваление, уносящее прочь от реальности (например, тот случай, когда для других ты победитель, но себя чувствуешь все равно паршиво). Переоценка своих возможностей. Рисовка, зазанайство, звездная болезнь.  Стремление заставить всех подстраиваться под себя. Теневая сторона карты – это триумф силы, злоупотребляющей подчиненным положением слабого, вообще силовые действия и властная манера.  Риск сверзиться с завоеванной вершины (если в раскладе присутствует и Башня, то с большим грохотом).

[prof]
Этот тот случай, когда достижения позволяют быть в первых рядах и на гребне волны. Блестящая карта для дел карьерных!
Достижения, одобрение, удовлетворение находятся в ее ведении, так же как триумф, слава, успех по самому большому счету. Это может быть как успешное завершение долгосрочного проекта, так и просто результативное разруливаение рабочих дел. Карта действительно результативных усилий, продвижения вперед, осуществленных желаний. Дела доведены до успеха (как минимум промежуточного) в результате упорного труда, и то, на что надеешься, вскоре произойдет, осталось разумно и спокойно распорядиться плодами.
Организационно Шестерка Жезлов может описывать ту стадию, когда вслед за распрями Пятерки участники событий консолидируются вокруг появившегося лидера. Мотивированность, уверенность, выработка программы действий. Трудноватый этап изменений и преобразований Пятерки Жезлов подошел к концу, препятствия преодолены, можно приступать к созидательной деятельности.
Шестерка Жезлов указывает на перспективу получить прекрасную работу или признание своих профессиональных заслуг. Карьерный рост, повышение в должности, рост зарплаты. Карта блестящих специалистов, лучших в своем деле. Они разделываются с соперниками, не моргнув глазом.  Впрочем, это карта честной интересной конкуренции, здорового вызова, конфронтации, поединка воль, из которого все извлекают пользу.
Как и Десятка Пентаклей, Шестерка Жезлов может означать работу в большом учреждении, крупной фирме.
На заниженном уровне карта может отыгрываться как судьба очень успешной «шестерки» (символическое значение этого слова как будто накладывается на традиционно приписываемые жезлам «казенные дела»). В понятиях астрологии – это слишком успешный VI дом (кстати, именно шестой!), когда обилие прекрасно выполняемых обязанностей ведет к практически полной поглощенности рабочими ритмами, и человек превращается в бодрый расторопный автомат, на который в определенном смысле молится начальство. Остается заметить, что в старинных толкнованиях с Шестеркой Жезлов связываются слуги, прислуга, работники, а в традиционной астрологии за слуг и работников отвечает как раз VI дом.   
Успешная защита диплома, сдача экзаменов, присвоение квалификации. Взятые вершины. Общественное признание. Известность. Слава. Награда. По Шестерке Жезлов идут всякие эффектные номера в своем деле – обход конкурентов и тому подобное.
Благоприятное развитие бизнеса, завоевание новых рынков. Прогресс в делах, предприятие набирает обороты.
Продуктивные переговоры.

[fin]
Благополучие и успех. Прибыль, награда за вложенные усилия. После периода борьбы – финансовый успех и приобретения, улучшение положения. Инвестиции, в том числе долгосрочные и связанные с долей риска, окупятся. Благоприятные шансы для улучшения финансового положения, открытие новых возможностей. Выигрыш. Получение даров. Изобилие, богатство, процветание.

[me]
Считается, что эта карта символизирует время счастья, мира и сотрудничества, гармонию и взаимопонимание в семье. Однако здесь на все так просто. Здесь явствует победитель-тримуфатор, даже если как бы нет побежденного. Что это была за борьба? «Что это было, чья победа?»
Здесь есть акцент на преодоление трудностей предшествующего периода, и в том случае, если партнеры сплочены и одинаково понимают суть этих трудностей, то Шестерка Жезлов – отличная карта, говорящая о том, что они вышли из своих испытаний победителями, а их союз по-настоящему жизнеспособен. Все, что могло быть разрушено, уже распалось в результате прошлых действий, и наступил момент, когда следует забыть обо всем и с головой погрузиться в устройство своей жизни. «Пламя опять горит», пишет Циглер, «любовь, возрождение, творческая сила объединяются и усиливают друг друга».
Но если «трудностью» был один для другого, то другого есть смысл искать под копытами коня. Эта карта может описывать также торжествующую сторону в любовном треугольнике, вообще человека, заставляющего всех подстраиваться под себя, плеймекера в отношениях. По Шестерке Жезлов идет завершение серьезных семейных конфликтов, и особенно – ситуаций, в которых появился кто-то третий.
Удивительное дело, но в старинных толкованиях Шестерке Жезлов уверенно приписывается такое значение как дом, домашняя, семейная жизнь, ведение хозяйства. Еще более удивительно то, что этому есть подтверждения в современной практике.
Среди значений, которые можно встретить в резличных книгах есть такие как «обустройство дома, взаимное доверие в семье, правильные взгляды и отношения, уважение чужих потребностей».
В Шестерке Жезлов также силен «вестовой» аспект – иногда по этой карте идет признание в любви, открытое выражение чувств (причем принимаемое благосклонно). Эта карта говорит о завоевании чьего-то сердца. Крепость пала, победитель вошел с триумфом и, возможно, без боя. Он может использовать какие-то средства для выражения своей привязанности, например, какие-то знаковые подарки или другие широкие жесты. При соответствующих окружающих картах, Шестерка Жезлов увеличивает вероятность заключения законного брака, а в старинных толковниках бракосочетание и вовсе является одним из ее значений.

[back]
В перевернутой Шестерке Жезлов конь становится «троянским». Враг у ворот, предательство, измена. Падение с высот после успеха.  Слабость лидера, «колосс на глиняных ногах». Сотрудники могут способствовать провалу своего начальства. Вся ситуация оказыватеся «липой», видимостью без реальной основы, пылью, пущенной в глаза. Блага поверхностны и ненадежны, успех непрочен. Он может прийти позже, чем ожидалось – или же он достанется не вопрошающему, а кому-то другому.
Бессмысленность выгоды по сравнению с затраченными усилиями.
Перевернутая карта имеет главным образом два значения: неудача и гордыня. С астрологической точки зрения она напоминает планету, находящуюся в падении: она самого высокого о себе мнения, но по факту – недостаток силы проявлений и провал, «падение» и элемент позора. В перевернутом положении Шестерка Жезлов  означает преувеличение собственной значимости и при этом страх провала (его очень сложно морально принять). Отсюда - выжидание, страх, перестраховка, боязнь, опасение, сомнения в своих силах. Но в обоих случаях, будь то гордыня или неуверенность, происходит потеря последователей. Неспособность идти на компромисс в отношениях.
По перевернутой Шестерке Жезлов идет критика со стороны окружающих или же вялая похвала. Они не принимают в расчет достигнутый человеком успех, умаляют его значение. Ревность к чужому успеху, заставляющая вставлять палки в колеса. Неприятно переживаемые известия о чужих победах.  
На низком уровне карта работает как Дева, давая подчиненность, зависимость, услужливость, скованность в мыслях и проявлениях, холуйство и при этом плохое выполнение обязанностей, непрофессионализм.
Плохие новости. Успех без удовлетворения, поверхностная выгода, недостаточный выигрыш. Не стоит расчитывать на победу и ждать приятных вестей. Препятствия могут погубить все предприятие. Победа может ускользнуть буквально из-под носа.  
Другое значение: ожидание, отсрочка во времени (в том числе вызванная чьим-то вероломством).Недоразумения, потеря информации, писем, документов, неполучение известий. Отложенная поездка.

[other]
С Колесницей – триумф в квадрате! Очень сильное сочетание.
С Башней – уничижение, провал, отсутствие признания.
С Солнцем – признание, видное положение, слава.
С Десяткой Мечей – тяжелое сочетание, попадание в западню, сложно стечение обстоятельств, возможно, человеку придется пожертвовать собой или своей репутацией.
С Пятеркой Чаш – поражение, утрата
С Девяткой Чаш – достижение желаемого, сильное сочетание
С Десяткой Чаш – умиротворение, полная гармония. Хорошие известия касательно членов семьи.
С Пятеркой Пентаклей – неприятие, непризнанность

[arh]
Богиня победы Ника
Архетип победителя-триумфатора
Георгий Победоносец
Вход в Иерусалим
«Триумф и поражение следует воспринимать одинаково, потому что все это только иллюзия».
