[main]
В целом – благоприятная карта, хотя и говорит о столкновении с неблагоприятными влияниями, например, чьим-то недоброжелательством. Она не сулит безоблачного благоденствия, но обещает успех в борьбе, достигнутый смелостью и решимостью.
С одной стороны, она возвещает «неприятности» – в том смысле, что имеет место непростая ситуация, возможно, чье-то вмешательство в наши личные дела, «кампания по противодействию», попытка лишить нас чего-либо или помешать чего-то добиться. Кто-то «заставляет» нас защищать свои позиции и свою территорию. Может быть, кто-то завидует, обижен или покушается на нечто, что принадлежит нам. Она предупреждает об ухудшении положения, о наличии трудностей, противников и конкурентов, но и блестящих шансов на победу. 
Это карта устранения соперников, в делах и в любви. Даже если кажется, что атакуют превосходящие силы, Семерка Жезлов четко сообщает, что преимущество на стороне вопрошающего. Эта карта появляется тогда, когда на горизонте появляются какие-то силы, стремящиеся сбить нас с курса в каком-то смысле (окружающие карты могут подсказать, о каком аспекте жизни идет речь). Она призывает отстаивать то, во что мы верим и что считаем ценным. Она советует не идти на уступки и не предавать свои принципы. Иногда ее появление сообщает о том, что только совершив воистину отчаянный шаг можно выиграть безнадежное дело.
Это карта стойкости в невзгодах, вызова на бой и преодоления препятствий, твердости, храбрости и победы. На Аркане человек держит жезл, как бы защищаясь, он стоит на краю ямы, из которой навстречу ему поднимаются еще шесть жезлов – кажется, что их держат враги, готовые напасть на него. Но яма глубока, и им из нее не выбраться. Так или иначе, повредить ему они не могут. Эта карта говорит, что опасность в принципе есть, и она вполне реальна, однако в данном конкретном случае тебе ничто не угрожает, так что действуй смелее. В перевернутом виде прогноз скорее отрицательный (враги вылезут из ямы и побьют).
Традиционное значение: спор, скандал, прения, дискуссия, сплетни, молва…словом, разборки всех сортов, но обычно победа за вопрошающим.  Его аргументы сильнее и позиция более выгодная. Современные толкования акцентируют то обстоятельство, что для достижения целей и реализации замысов придется немало попотеть, но сами по себе они вполне осуществимы.
Если в раскладе есть позитивные карты, можно вполне уверенно утверждать, что вопрошающий получит выгоду из той ситуации, в которой оказался, все обернется в его пользу. Если вопрошающий столкнулся с какой-то проблемой (а раз эта карта появилась, то скоре всего так и есть), Семерка Жезлов говорит о том, что у него есть навыки, знания и возможности все сделать правильно в этой непростой ситуации. У Филадоро читаем: «Надвигаются важные и интересные ситуации! Решение этих проблем заставляет нас с обновленной силой превзойти самих себя»
Важно понять, что Семерка Жезлов в раскладе часто указывает не столько на проблему, сколько на РЕСУРС вопрошающего. Гугенхайм пишет: «Карта отражает непреходящую решимость, благодаря которой предрекаемое поражение способно обратиться в блистательный триумф».  В целом (и особенно при наличии в раскладе позитивных карт)  – движение вперед, успех. Подходящее время для рискованной игры, можно рассчитывать на удачу. Преодоление сомнений и препятствий, в том числе внутренних, также прекращение конкуренции и победа.
Семерка Жезлов в раскладе - знак предстоящих трудностей, но эти трудности далеко не всегда повлекут за собой какие бы то ни было проблемы. Скорее эти перемены внесут много интересного в жизнь и приведут к общему улучшению положения, если только другие карты расклада этому не противоречат.
Изредка и окружении соответствующих карт речь идет о физическом нападении.  Если спрашивают не об отдельном человеке, а о группе или сообществе, то и прямая Семерка Жезлов может означать травмы и жертвы, хотя их будет не много в сравнении с общим числом людей, входящих в это сообщество.

[pers]
«Не отступать, не сдаваться». Семерка Жезлов несет смелость, решительность, готовность вступить в конфликт, уверенность в себе и в успехе. Эта карта всегда подчеркивает убежденность в своей правоте. Иногда и один воин – все зависит от особенностей поля.
Человек Семерки Жезлов в той или иной форме сопротивляется внешнему миру. Это может быть защита своих идей в стычках с оппонентами, спортивные соревнования или отбой от ухажеров. Он справляется с соперничеством, конфронтацией и прочими проблемами с помощью упорства и самообладания, хоят, возможно «эту бы энергию - да в мирных целях».
Он обычно хорошо ощущает свое превосходство над другими людьми – умственное, физическое, финасовое, профессиональное или еще какое-то. Бывает, что он намеренно окружает себя людьми с более низким уровнем развития, чтобы чувствовать себя увереннее (на манер хорошо известных диктаторов, по определению не терпевших приближенных с более развитым интелектом). Бывает, что человек Семерки Жезлов отрицает духовные ценности и предпочитает целиком и полностью полагаться на свою сноровку, смекалку, боевые навыки и прочие элементы низшей воли.
Этот человек до крайности не любит  в чем-либо уступать окружающим и предпочитает при всех обстоятельствах оставлять последнее слово за собой (вспоминается фраза Ватсона из сериала «Шерлок»: «да он Бога переживет, лишь бы последнее слово осталось за ним!»). Семерка Жезлов упрям и не намерен сдавать свои позиции. «Но пасаран». «Они не пройдут».
Это мастер «тушить пожары», вызванные его же собственной недальновидностью. Нагромождение жизенных проблем из-за отсутствия систематичности в действиях – привычная для него ситуация. Обычно он виртуозно «разгребает завалы» и «разруливает проблемы», беда только в том, что он же сам все это и создает! Впрочем, это может быть и просто человек, для которого привычное дело – соревнования, риск, столкновение с какими-то трудностями и необходимость «бросаться в бой» (иногда и в прямом смысле). Его огромный плюс – смелость. Этот человек не растеряется перед лицом опасности. Он также не боится возражать и высказывать свое собственное мнение. Это не делает его удобным, но ценным – да, а иногда сообщает ему особую привлекательность.
Иногда человек Семерки Жезлов напоминает бульдозер – он сметает все на своем пути и невольно вызывает в памяти разные пословицы («Сила есть – ума не надо» и «Эту бы энергию, да в мирных целях»). В то же время от способен на самопреодоление, самоотдачу и героизм, и не поддается никакому давлению. Его практически невозможно запугать. Такой человек – кошмар любого диктатора и главаря.

[deep]
Ключевое слово карты – УБЕЖДЕНИЯ, ДОБЛЕСТЬ.
На глубоком уровне она описывает трудный одинокий путь восхождения, совершающийся с огромной уверенностью и силой. Тот, кто его совершает - первопроходец, а не изгнанник, и лезет к вершине по собственному призванию. Он возвышается над тем, что осталось внизу. Это борьба с засильем низших устремлений (духа с материей), которые настолько велики, что изучать учебник тактики некогда - просто нужны быстрые действия и отвага, и человек смело поворачивается лицом к брошенному ему вызову.
Он имеет мужество последовать своему импульсу и действовать, выкладываясь на все "сто", он дойдет и знает, куда. Этому человеку некуда отступать, обратного пути нет, а если он оступится, то его ждет смерть. Малое колебание, небольшое предательство самого себя и своих убеждений - верное поражение.  Это битва, настоящий bellum sacrum, и сила противника может быть превосходящей. «Символ сокровища» - внутренняя сила мысли человека такова, что возрождает его.
Третья декада Льва символизирует мужество, ответственность и способность к напряженной работе ради выбранной цели. Достижение энергетического баланса дает необходимое количество сил, чтобы была воплощена любая, самая сложная индивидуальная цель человека. Управитель этой декады - планета Марс (или по новым трактовкам Плутон) говорит о внутренних лидерских качествах человека и способности мобилизовать других на труд во имя общих целей, которые и побудили его выйти на целину.
Негативное качество Плутона - требовательность. Лидеру, задача которого нелегка, порой свойственно предъявлять чрезмерные требования к людям, к "массе", которую он рассматривает как часть себя самого. Умение управлять собой и другими - достигается в опоре на познание естественных законов - понимание жизни, как она есть, и умение согласовать свою деятельность с простыми требованиями комфорта и красоты бытия, обеспечивает победу разумного замысла. Марс во Льве символизирует мужество воина перед лицом превосходящих сил. На тонком уровне эта карта – символ молитвенного делания, «молитвенной брани» и всех видов астральных битв с бесами (примером может служить экзорцизм).
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: бороться и не сдаваться. Постоять за себя. Отбросить сомнения и колебания. Смело братья за дело, даже если оно кажется почти безнадежным. Не отступать от своей позиции в принципиальных вопросах, вести праведную борьбу. Упорно работать над достижением поставленных целей, невзирая на страхи, разочарования и препятствия. Придерживаться избранной стратегии и хранить убежденность в своей правоте, даже если большинство не поддерживает. Если верить старинным толкованиям, карта может указывать на подходящее время для рискованной игры (в том числе на деньги). Она советует собраться с силами и бескомпромиссно пройти до конца через все испытания, которые уготовила судьба.
Предупреждение: явно не время для героизма, ссор, попыток «идти на принцип» и отвоевывать свою долю. Сейчас как никогда опасен неправильный выбор приоритетов и неверная последовательность действий, при которой силы растрачиваются впустую. Чувство превосходства в ситуации или главенства над какой-то группой людей может оказаться обманчивым. Возможно, есть смысл в чем-то уступить окружающим. Время и силы, которые уходят на конфронтацию и борьбу, можно было бы потратить на куда более продуктивные вещи.

[prof]
Семерка Жезлов покровительствует в основном индивидуальным проектам, или таким, где сравнительно небольшой группе людей приходится решать все проблемы собственными силами. По этому Аркану проходит решительное отстаивание собственных планов и интересов (например, при столкновении с критикой или нехваткой средств на развитие дела).
Систематичность в деятельности, отсутствие сомнений в правильности своих действий, готовность преодолевать препятствия, реализация намеченных планов, вера в себя. Это карта победы, социального успеха, движения вперед, несмотря на препятствия. Энергия, предприимчивость направляются на всевозможные проекты, связанные с творчеством, с организацией зрелищ, шоу-бизнесом. Это карта творчества, вдохновения. Вместе с тем, эта карта может сигнализировать о развитии профессиональных навыков в том или ином виде искусств, например, музыке, она может служить и указанием на оценку, которой подвергаются умения.
По Семерке Жезлов можно принять участие в соревнованиях или защищать свою точку зрения во время публичных дебатов. Она вообще соответствует ситуации переговоров, конференций, академических защит, собраний и симпозиумов.  В случае экзамена или защиты работы на научную степень она является хорошим знаком для вопрошающего.
Это карта «переходного периода», когда надо быть готовыми спешно менять многие планы, а какие-то и вовсе выбросить за ненадобностью.  В то же время карта предвещает успехи в делах. Усилия по удержанию своих позиций окажутся успешными (если другие карты расклада не слишком этому противоречат). Победа в конкурентной борьбе. Выполнение какой-то важной части дела. Интенсивный напряженный труд, решение сложных задач. Выход за пределы прежних ограничений. Риск, выполнение трудных заданий. Успех, достигнутый смелостью.
Эта карта символизирует выбор собственной сферы жизни и деятельности и лидерство в области, не освоенной другими (особенно если это изучение чего-то запредельного, каких-то тайных незримых связей, иных миров, поиски ответа на очень важные вопросы). Человек самозабвенно отдается труду на невозделанном поле, и может рассчитывать на успех.
Эта карта сулит повышение, успешное продвижение по карьерной лестнице.
По ней возможны различные конфронтации, но у вопрошающего есть прекрасная возможность выйти в них победителем. Иногда – необходимость защищать репутацию, противостоять домыслам и сплетням в коллективе, бороться с подсиживанием. По этой карте человек имеет все шансы отстоять себя, свое дело и свое место под солнцем.
Интересно, что в некоторых толкованиях эта карта связывается с активным увлечением эзотерикой и указанием на профессиональную деятельность, связанную с оккультизмом.

[fin]
Это карта прибыли и выгоды, традиционно соответствующая торговле, коммерции. В некоторых старинных толкованиях эту карту называют «символ сокровищ». Современные толкования сводятся все же к тому, что чтобы получить прибыль, придется приложить немало усилий. Но при тщательном планировании своих действий, все получится, хотя доход, скорее всего, будет не особенно большим.

[me]
Часто эта карта указывает на тяжелый период отчаянной борьбы за отношения, которым что-то угрожает и которые надо «спасать». Налицо своего рода дуэль (хотя скорее всего неявная). Человек, описываемый этой картой, чувствует себя в беде, но знает, что у него есть шансы победить и делает все, чтобы отвести угрозу разрыва. Обычно обострены собственнические чувства и четкое понимание преимуществ своей позиции, будь то позиция официального парнера, «спонсора», «ночной кукушки» или другая.
Персонаж на карте мобилизовал все силы, чтобы защитить любовь, которая продвергается явной угрозе. Он намерен решительно и упорно отстаивать свои позиции, защищать свое право и свои интересы, и пребывает в высоком напряжении. Он чувствует себя вызванным на бой, с беспокойством ощущает «переходность» этапа (а когда совместное существование примет законченные формы – неизвестно).
Семерка Жезлов может означать, что отношения в той или иной форме «подверглись нападению» (это могут быть завистники, родители, соперники и соперницы и так далее), тем не менее, эта карта показывает, хорошие шансы на их сохранение и «отражения нападания». Это атака с позиции обороны.
Человек, описываемый Семеркой Жезлов, неуступчив и упрям, компромиссы не его стихия, ему хочется настоять на своем буквально во всем. Окружающие карты могут подсказать, насколько это уместно и к чему приведет, но вообще-то это не самый лучший настрой для гармоничных отношений. Этот человек может быть гневлив, авторитарен и напорист до безрассудства. Эта карта уж точно не безопасна для его соперников или соперниц – перышки-то повыщипает. Иногда Семерка Жезлов описывает сильное давление со стороны партнера (или – на него).
Выпадая одинокому человеку, Семерка Жезлов может сообщать, что он сам «кузнец своего счастья» - усердно защищается от любых потенциальных партнеров и из принципа отказывается вступать в близкие отношения, пребывая в добровольной изоляции. Насколько хороша эта позиция для общего течения его жизни, могут подсказать другие карты, но обычно по ней ничьи попытки вытянуть человека из его самодостаточности «вообще никак не рассматриваются». Это единоличник, привыкший всегда и во всем полагаться только на свои силы и сознательно «зачищающий» свое жизненное пространство от вторжений.
Это спец говорить «нет» и сидеть в глухой обороне. Позиция персонажа на карте возвышает его над всеми и помогает держаться отдельно от окружающего мира. Партнеры рассматриваются либо как недостойные, либо как потенциально угрожающие жизненной безопасности. Что тому причиной, могут подсказать другие карты. Если человек когда-то подвергся нападению и сильно обжегся, не удивительно, что он обороняется и «дует на холодное». Эта карта борьбы за себя, защиты своих границ и сопротивления внешним влияниям выпадает людям, сопротивляющимся вступлению в брак (Четверка Пентаклей в этом случае будет особенно показательной).
Человек, состоящий в браке, по этой карте может проявлять стойкость, отбиваясь от искушений (присутствие Дьявола в раскладе будет показательным). Если же таковых влияний не прослеживается, то это карта отсутствия любви и согласия с паре.

[back]
Встречаются разные трактовки перевернутой Семерки Жезлов. Одни утверждают, что не время философствовать, надо действовать, отбросив колебания, и лучше плохо, чем никак. Ситуация такова, что даже неправильные действия лучше, чем их отсутствие. Неуверенность, некомпетентность, сомнения, подозрительность и колебания (а также легкомыслие и беззаботность) становятся причиной потерь (в том числе денежных).  Растерянность, хаос, смятение – в том числе в делах любовных. Потеря шансов из-за колебаний и нерешительности. Отсутствие веры в себя. Фактически, эта карта означает, что мужество человеку изменило. По перевернутой Семерке Жезлов мы оказываемся не в силах сопротивляться напору других людей.
Дргуие говорят, что в перевернутом положении карта символизирует беззаботность, нежелание излишне концентрироваться на той или иной проблеме, избегание всего мрачного, унылого, чрезмерного (Весы). Появление карты в раскладе может означать "невыносимую легкость бытия". Или же это будет период колебаний, раздумий, а может, наоборот - "сверхусиленной" деятельности. В то же время есть мнение, что по этой карте никакие усилия не дают желаемого результата.
Вернее всего она указывает на неуверенность, шаткое положение. Распыление сил, неумение выбрать правильную стратегию и расставить приоритеты – тоже.   Отсутствие пробивной силы. Это карта человека сбитого с толку, потерявшего верное направление, почву под ногами. Он больше не верит в то, что делает. Ему кажется, что у него нет никаких оснований вести себя твердо и уверенно. Карта может также символизировать и отсутствие вдохновения, и энергию, растраченную попусту, и таланты, которые используются ненадлежащим образом, и просто неудачи.
Наиболее простое практическое толкование этой карты – конфликт интересов сходит на нет, конфронтация слабеет.
Интересное старинное значение карты - неловкая ситуация, нежелательная встреча, вынужденные контакты. Пассивно-агрессивное поведение. Положение жертвы, испуг, замешательство. Столкновение с клеветой, домогательствами или предательством.
У Поллак встречается замечание, что перевернутая Семерка Жезлов в раскладе – это совет умерить агрессию, особенно в том, что касается отношений.

[other]
Со Жрицей – скрываемая арессивность
С Иерофантом - традиционно считается, что это сочетание говорит о сватовстве и замужестве
С Повешенным – вызываюшщее поведение, роль оппозиционера в обществе
С Луной – сокрытие намерений
С Пятеркой Жезлов – усиление значения сражения, противостояния
С Девяткой Жезлов – также усиление значения; защита своей позиции, отстаивание своего мнения
С Пятеркой Мечей – противопоставление себя всем
С Двойкой Пентаклей – разжигание розни
С Тройкой Пентаклей – большие разногласия
Перевернутая справа от Тройки чаш – пожар (из старинного толковника).

[arh]
Архангелы
300 спартанцев
«Буря и натиск»
