[main]
Эта оптимистичная карта указывает на несомненное продвижение к цели.
Стечения обстоятельств таковы, что ожидаемые события начинают неудержимо разворачиваться, все пришло в движение, противодействия больше не существует и вскоре что-то произойдет. Обычно эта карта возвещает события благоприятные для вопрошающего (но в случае, если ее сплошь окружают негативные Арканы, ускоряет динамику неприятных событий). Это – почти единственная из всех 78 карт, ясно указывающая, что события произойдут в самом ближайшем времени, быстрее, чем в это можно поверить. Она показывает, что что-то меняется, что-то носится в воздухе и наступит скорее, чем мы ожидаем, и что этот процесс уже начался, даже если мы этого пока еще не заметили.
Если вопрос касается долговременных планов, то они осуществятся и во всяком случае войдут в решающую фазу. В ведении  Восьмерки Жезлов - неожиданные события, «неслучайные случайности». Сюрпризы судьбы (все нужное и полезное рано или поздно само упадет в руки, а тут – скорее рано, просто заставая врасплох). Это знак, что «что-то на подходе» - известия, которые вот-вот будут получены, неожиданные решения проблем, удачные стечения обстоятельств. В сочетании с предвещающими изменения Старшими Арканами (например, Колесом Фортуны) - грядут удивительные и неожиданные события, которые иногда могут изменить всю жизнь за минуту.
Если равновесие в каком-то вопросе было утрачено, то его восстановление уже не за горами. Вообще можно сказать, что ключевые слова Восьмерки Жезлов – второе дыхание! Она указывает на своевременное прибытие помощи, энергии, информации, вдохновения – а уж человек сам обычно прекрасно представляет, какая область его жизни нуждается сейчас в этом больше всего, где то «поле праведной борьбы». Обычно масть Жезлов указывает на сферу бизнеса и карьеры, но Восьмерка Жезлов имеет особое отношение к личной жизни и пробуждению любви. 
Восьмерка Жезлов служит индикатором «всего быстрого» - гонок, электронной почты, авиаперелетов. Это «экспресс»карта, и стрел любви это тоже касается. Это не тот случай, когда люди долго присматриваются, принюхиваются и притираются друг к другу. Тут оглянуться не успеешь, как обнаружишь, что голова потеряна, влюбленность прогрессирует и события развиваются на пятой скорости.       
Необходимость стремительно и бескомпромиссно принять какое-то решение, по типу «да или нет».
Девиз «Куй железо, пока горячо!» Некоторые авторы считают, что Восьмерка Жезлов - очень «скорпионья» карта, поэтому ситуации, которые она задает, резки и бескомпромиссны. Однако надо заметить, что мало у кого Восьмерка Жезлов – «сильная» карта, то есть обязательно проявляющаяся на полную мощь. Это не до конца исследованный вопрос, и мы надеемся, что на портале появится ценная информация с практическимми наблюдениями о проявлениях этой карты. Пока создается впечатление, что более заметна она в раскладах относительно тех дел, которые каким-то образом застряли в «мертвой точке». Если так, то выпавшая Восьмерка Жезлов – это ответ.        
Путешествие. Загородный пикник. Вообще легкое, приятное, и весьма активное  времяпрепровождение. Возможно, отпуск, время свободы.  
Получение важного сообщения. Это может быть желанное известие или какая-то неожиданность, на которую никто не рассчитывал.

[pers]
Эвристическое! 
Неожиданные идеи, озарения и открытия, понимание каких-то взаимосвязей, расширение сознания. Выражаясь языком психологии – способность увидеть новые гештальты, увидеть в реальности нечто новое, сообразить нечто, уловить важную информацию (иногда буквально «лежащую на поверхности», но прежде ускользавшую от понимания).
Надежда, жизнелюбие, эмоциональность и энергичность. Воодушевленность, оптимизм. Состояние человека спешащего и успевающего. Он осознает, что времени не всегда вдоволь, если затянуть, то может быть поздно. Вообще Восьмерка Жезлов – тоже карта «уранических» личностей, типа Шута, открытых новому и готовых принимать любые сюрпризы судьбы. Ее Величество Случайность присматривает за ними лично! Они ходят в потоке, все действительно необходимое  им само приходит в руки (наступает на ногу, падает на голову...обстоятельства могут быть различны, но суть не меняется – происходят чудеса). 
Это яркая карта легкости и свободы, особенно от каких-то эмоциональных ограничений – в этом смысле карта противоположна Восьмерке  Мечей. То, что препятствовало, создавало проблемы, вызывало боль, больше не актуально.  

[deep]
Все стихии пришли в движение, «понеслось». 
Это воплощение Закона синхронистичности, сопричастности, великой слышимости во Вселенной. На голову выливается целый поток известий из тонкого мира (поэтому карта связана со сферой эзотерических изысканий). Из горних сфер в трехмерную реальность прямо-таки сыплются знаки и инсайты. Это карта уранического восприятия, духовных откровений и озарений, моста между духовным и материальным мирами, обретения новых внутренних горизонтов (разум возбужден, в голову приходит множество идей, из искры возгорается пламя – в том числе любви). Чудеса, магические случайности. Остается только поражаться, как быстро может произойти то, что еще вчера казалось невозможным! «Ты и глазом моргнуть не успеешь!» говорит эта карта.
С магической точки зрения Восьмерка Жезлов – это взрыв жизненной силы («либидо»). Мэри Грир отмечает, что будучи картой стремительного движения, Восьмерка Жезлов подобна ведьминой метле, отражает способность к «полету», астральным путешествиям. Остается добавить, что образ метлы имеет к либидо прямое отношение – в конце концов, она олицетворяет собой символическое соединение мужского и женского начала. Сходные представления имеются и на востоке (например, идея о свойствах Кундалини, которая дожила до образа огнедышащего дракона – «огненная змея», на которой «можно летать»).    
С астрологической точки зрения рассмотрение Восьмерки Жезлов занятие непростое.
С точки зрения планет, считается, что это карта, где ощущается влияние Закона, с одной стороны космического (Уран), с другой стороны социального (Юпитер), и именно их взаимодействие и дает «непостижимые случайности» в соответствии с мыслями и устремлениями человека. Однако остается открытым вопрос, насколько сам человек готов принять случившееся в его жизни чудо (Уран дает внезапные изменения и продвижения в какой-то области, качественные скачки, события, на которые нужно быстро реагировать), и можно сказать, что на глубинном уровне это карта испытания доверия человека жизни (и жизни ему), карта проверки на "политическую грамотность".
Нашли мы также такой постулат: «Первая декада Стрельца, управляемая планетой Меркурий, выражает идею трансформации энергии в мысль. Все есть энергия и все основано на ней: основой энергетических процессов мира является закон единства и борьбы противоположностей. Он же формирует динамику мысли. И, наоборот, активность нашего разума - ключ к познанию динамики сил, управляющих миром. Сталкивающиеся между собой противоречия дают толчок мысли и устремляют ее к высшему, подобно тому, как, натягивая тетиву лука, Стрелец посылает стрелы своих стремлений к звездам. Его привлекает духовная сторона жизни, но отталкивается он от материального.
Эта декада символизирует познание природы и человеческой натуры как части ее. В ее динамике - опора того духовного движения, которые описывают карты стихии воздуха. Первая декада Стрельца дает любовь к классификации и авторитет преподавателя. Но это всего лишь чистая абстракция мысли. Поэтому в жизни представителям этой декады часто приходится сталкиваться с материальными трудностями и отсрочкой исполнения своих желаний - жизни не угнаться за скоростью их мысли. Но противоречивость устройства мира будит в них мысль и воспитывает ее, постепенно оформляя в стройные концепции.»
Свет и тень (совет и предостережение)
Карта говорит - время ускоряться, действовать активно, планировать и предпринимать какие-то шаги («Не тяни!»). Древние греки прекрасно различали два значения слова «время» - хронос и кайрос. Хронос – это количественное время (его может быть много, мало, его можно измерить и т.п.). А кайрос – это качественное время, время Свершения. Восьмерка Жезлов говорит – кайрос! Настал правильный час, ты на пути гарантированного успеха, лови момент, двигайся к цели, не теряя времени. Желаемого можно добиться только быстрыми и решительными действиями.
Еще один совет – открыть глаза и уши, быть предельно восприимчивым. Какая-то ключевая информация может поступить в очень неожиданном виде, важно ее не пропустить.  

Предостережение: слишком быстрое продвижение вперед. Слишком поспешно принятые решения – их, возможно, еще придется изменить. Чрезмерное форсирование событий. Из-за скорости творческого полета теряются детали. Спешка чревата халтурой.  Неумеренный ажиотаж в связи с темой вопроса.

[prof]
Период стремительной динамики, активности, быстрых действий. Время пожинать плоды ранее начатых действий, приступать к следующей фазе предприятия. Внезапное продвижение вперед (то, что буксовало, вдруг пошло, дело сдвинулось с «мертвой точки»), совершение невозможного. Реализация надежд, конец противодействию и препонам, достижение не за горами.
Шансы на дальнейшее развитие (возможности и знаки просто носятся в воздухе). Благоприятный поворот событий, новое развитие в делах, нежданный перелом к лучшему, и в результате – море волнений и срочных дел! Приходится быстро реагировать и принимать решения, звонить в пять мест одновременно и вообще бегать,  опережая собственный свист, чтобы справиться с нежданным счастьем 
Синхронистичность может выражаться в получении внезапных предложений, в каких-то знаковых встречах, «случайных» событиях, по сути являющихся ответом на стремления человека и служащих ему подтверждением, что его желание уместно, и он движется в правильном направлении.   
По Восьмерке Жезлов можно получить предложение от работодателя и устроиться на новое место. При этом потребуется умение быстро войти в новый круг людей, научиться там быть своим, усвоить неписанные правила, которые "носятся в воздухе". Восьмерка Жезлов как раз описывает способность их «поймать» (или, выражаясь языком психологии, усвоить организационную культуру).  
Тот факт, что восемь жезлов на карте летят очень целенаправленно и упорядоченно, наводит многих авторов на мысль, что эта карта имеет отношение к упорядочиванию и рационализации чего-либо, созданию системы или формулы, наведению порядка в делах по крайней мере на концептуальном уровне (а в сочетании с Восьмеркой Пентаклей – и на уровне сугубо практическом, вплоть до раскладывания этих самых дел по полкам и папкам). Толковое оформление идей несомненно приведет к успеху.  
Также эта карта имеет отношение к работе в команде классных специалистов, где каждый действует как будто сам по себе, но все вместе очень согласованно делают общее дело.
Интенсивное коммерческое взаимодействие (платежки летают туда-сюда).  Наплыв информации. 
Некоторые авторы полагают, что Восьмерка Жезлов символизирует науку, книги, обучение, образование и вообще «печатное слово» (включая интернет).
Бизнес, связанный с инновациями.

[fin]
Карта тесно связана с финансами, в отношении которых предвидится успех, появление новых источников дохода. Приток инвестиций. Удачное взаимодействие с банками. Получение выгодного кредита. Срочные дела с деньгами. Денежная премия.
В старинных толковниках Восьмерка Жезлов описывает сельскую жизнь на лоне природы, служит индикатором садов и полей.

[me]
«Из искры возгорится пламя».
В старинных толковниках Восьмерка Жезлов однозначна - карта влюбленности!  В современных выражениях – свадебный переполох. Или как минимум наплыв романтических возможностей. «Любовь нечаянно нагрянет, когда ее совсем не ждешь». И даже если ждешь, все равно не исключено ощущение, что она напала откуда-то из-за угла. По Восьмерке Жезлов нередко идут яркие увлечения, дающие всплеск адреналина, своего рода нежданная амурная мобилизация. Чувства не глубоки, но взбудораженность, эйфория, приподнятость и склонность форсировать события налицо. Безудержное стремление к предмету увлечения, страстное желание быть вместе, напор, стремительные действия.
Если человек один, то благоприятная возможность для создания отношений просто витает в воздухе, мечта готова стать явью, воплотиться в реальность. Бывает, что человек с нетерпением ждал этого, и все же все происходит как гром с ясного неба, заставая врасплох. А если и не ждал, все равно карта сообщает о перспективе влюбиться по уши. Иногда Восьмерка Жезлов описывает действительно поразительные проявления синхронистичности, неожиданные счастливые встречи, служащие результатом «случайностей», в основе которых нет ничего случайного. Кроме того, в раскладе на любовь эта карта предрекает вопрошающему беззаветную преданность со стороны любимого человека.
Карта самораскрытия (письма, разговоры) в отношении людей, которые что-то значат. Прояснение намерений, преодоление непонимания (при благоприятных картах – даже разрешение конфликтов между непримиримыми сторонами). Неожиданное оживление отношений, свежесть и искренность чувств, изменение в лучшую сторону. Романтическое приглашение (объединяет в себе и романтический и «вестовой» аспект этой карты), а то и предложение руки и сердца (которое может прозвучать совершенно неожиданно). Спонтанные решения вроде свадьбы на спор – это тоже Восьмерка Жезлов. Окружающие карты покажут, в какой степени стоит доверять этим вестям и решениям.

[back]
В перевернутом виде эти восемь жезлов говорят «не надо». Не кайрос. 
Промедление и стагнация. Бюрократизм, оттягивание решений. Серьезные задержки, отмены (особенно касается авиарейсов). Остановки, забастовки. Последствия ситуации могут быть неприятными – «не момент», не время предпринимать действия. Энергии работают против задуманного, силы будут потрачены напрасно.   Отсутствие синхронизации (все происходит «не в ногу со временем»).
Нерешительность, неуверенность, беспокойство, колебания. Потери из-за промедления.
Перевернутая Восьмерка Жезлов напоминает студента, который просрочил сдачу работы и лихорадочно «лепит» ее в последний момент: промедление обращается безумной спешкой, паникой и угрызениями совести.  
Разногласия, внутренние распри между деловыми партнерами (или супругами). Критика, зависть, столкновение с ложью. Обмен колкостями. Неудачная коммуникация – информация не доходит до людей, это либо не та информация, либо не те люди. Из-за противостояния амбиций упускается масса благоприятного времени и возможностей в делах. Упущенная выгода.   
Ревность («стрелы любви» превращаются в «стрелы ревности»). Семейные ссоры. Домашние скандалы. Противоборство, противостояние.
Попытки решить вопрос силой. Внезапное охлаждение чувств. Наверное, общим для всего этого является тот факт, что эмоции становятся неуправляемыми и выходят из-под контроля (при влюбленности, в общем, происходит то же самое, только здесь – со знаком минус). Старинные толкования включают и крушение брачных планов по вине третьей стороны.  
Если прямая карта акцентирует синхронистичность и совпадение, то перевернутая говорит о какой-то несовместимости, рассогласованности, ситуации, когда что-то чему-то не соответствтует, что-то с чем-то не совпадает. Это может быть что угодно, от несответствия стандартам отчетности до сексуальной несовместимости или сбоя биоритмов.
Помехи в путешествии.  
Опасность быть обесчещенным, столкнуться с фальшью, ложью, мишурой.

[other]
С Магом – мощная активность, вынашивание грандиозных планов.
Жрица (как и Четверка Мечей) – блокирует действие Восьмерки Жезлов, настраивая на остановку и выжидание, промедление, приготовление.
Колесо Фортуны – усиливает значение карты, акцентируя быстрое движение, стремительное развитие событий.   
Смерть – усиливает значение карты, завершение, конец, итог.
Суд – спорная трактовка, но у Гугенхайма считается, что это сочетание карт предвещает неуверенное, проблематичное начало.
С Десяткой Жезлов – подавленность из-за большого объема работы, который необходимо выполнить в сжатые сроки.
С Восьмеркой Чаш – усиливает значение завершения, дело близится к своему финалу.
С Семеркой Пентаклей – наложение штрафа, налога, требование предоплаты.  

[arh]
Пегас
Икар
Архимед и его «Эврика!»
Ньютон под яблоней.
Карта имеет особое отношение к ЭЛЕКТРИЧЕСТВУ.
