[main]
В раскладе эта карта говорит о стремлении защищаться и о способности человека справиться с проблемами.
Эта самозащита может быть истолкована как позитивно, так и негативно. Речь идет об обретении «Великой силы», способности выдерживать любые испытания на прочность, достойно противостоять любым трудностям и вызовам реальности (а не отчаянно пасовать перед ними). Первейшее значение этой карты – «смелость под огнем».
В окружении негативных карт старинное толкование звучит как «подкрадывающаяся беда».
Однако с самых давних пор Девятка Жезлов считалась картой победы, практически в такой же степени, как Шестерка Жезлов. По сравнению с последней, в ней меньше «помпы и парада», это карта воли и личной внутренней силы вопрошающего. Поэтому эту карту можно считать добрым знаком, если она выпадает человеку, столкнувшемуся с серьезными проблемами или опасностями.
Это карта мастерства, силы и смелости, ее энергия сообщает о способности выстоять в самых трудных ситуациях. Если исходить из того, что «хорошие» толкования напряжений не подразумевают, то Девятка Жезлов - карта трудная, так как она описывает противостояние каких-то сил (в присутствии Старших Арканов - весьма крупных).
Чаще всего она указывает на незавершенность ситуации, будь то «незаконченный гештальт» прошлого, не до конца определившееся положение дел в настоящем или отсутствие окончательного итога в будущем (это вообще свойственно любым Девяткам). Иногда по этой карте происходят задержки, и мы вынуждены напряженно ожидать чего-либо. Девятка Жезлов означает упрямство, сопротивление какой-либо ситуации или событию, от которых мы ожидаем лишь неприятностей. При этом она говорит, что никакой угрозы, скорее всего, нет, а есть лишь наши воспоминания о прежних неприятностях, откуда и наше теперешнее "оборонительное" состояние.

[pers]
Стойкий оловянный солдатик при исполнении обязанностей. Человек Девятки Жезлов готов грудью встретить любые опасности, дабы защитить завоеванные ранее позиции. Эта карта считается свого рода Силой Младших Арканов. В ней действительно проявляются решительность, сила, мужество, упорство. Человек, даже выйдя за пределы своих сил (и зоны комфорта – уж точно!), утомленный, «раненный», не сдается, не позволяет себе уйти с поста, не перестает предъявлять к себе высокие требования, подвергает себя все новым испытаниям и совершает все новые подвиги.
По этой карте проходит как настороженное ожидание трудностей, так и умение мудро планировать свою деятельность и готовность предпринять любое нужное действие в любой момент. Это человек, который движется своим курсом и знает, что его битвы не напрасны. Ему свойственны не только стремление защищаться, но также самоуважение и достоинство. Это большой специалист отстаивать свои интересы (иногда чьи-то еще).  
Человек Девятки Жезлов – также мастер убегать от прошлого и захлопывать за собой дверь. Однако, он занимается в основном тем, что стережет эту дверь – как бы она снова не распахнулась. Он настороженно прислушивается к каждому доносящемуся из-за нее отзвуку, и в случае чего готов быть во всеоружии.
Это означает только одно – он не свободен от прошлого, с которым порвал. Оно его все еще держит его у своего порога, не давая сделать шаг в будущее. Для того чтобы от него освободиться, перестать быть его заложником, Девятке Жезлов еще только предстоит окончательно отпустить его от себя, превратив в фундамент дальнейших преобразований в жизни.
В окружении негативных карт Девятка Жезлов может указывать на подавленность, тревожность и усталость от жизни (все делается «из последних сил»).

[deep]
Девятка Жезлов - это недремлющий рассудок, который следит за тем, чтобы не ослабла воля. В знаменитой молитве, где у Господа просят сил изменить то, что могут изменить; смирения принять то, чего изменить не могут; и мудрости всегда отличать одно от другого, Девятка Жезлов соответствует третьей части.
Это постоянный самоконтроль, человек не дает себе распуститься. Пафос этой карты - бдительность, испытанность в деле, осознание поступков. Кроули и Циглер подчеркивают единство сознательного и бессознательного, из чего проистекают целостность и сила. Огромный неиспользованный потенциал бессознательного сейчас может быть направлен на достижение цели, и это дает ощущение очень большой силы, человек может и сам ее побаиваться. Эта сила может преобразовать все стороны его бытия.
Циглер пишет: «Бутонизация самореализации не позволяет возвратиться к знакомой ситуации слабости и невежества». Эта сложная и несколько пафосная фраза, однако, становится целиком понятна тому, кто хоть раз в жизни отстаивал самое себя, потому что «перерос» мучившую его ситуацию и перестал быть беспомощным перед ней.
Выход энергии за пределы, казавшиеся нерушимыми – это ключевое переживание, начало далеко идущего разворачивания внутреннего потенциала (Башня тут, кстати, большой помощник). Человек понимает, что способен на большее. Уверенность и желание развиваться исходят не от сознательного ума (который может и заниматься самообманом на этот счет), а непосредственно из бессознательного. Оно испускает мощный поток энергии, воодушевляющий человека, помогающий ему ощущать свои ресурсы и потенциал, уверенность в своих способностях.     
Карта говорит все то, что научный руководитель может сказать дипломнику – не тушуйся перед вопросами комиссии («смелость под огнем»), верь в себя, двигайся вперед с надеждой на победу, не давай слабину. Поскольку защиты никому не даются даром, карта говорит о напряженности, угрозе, необходимости выдержать давление. Она указывает на психологическое ожидание трудностей и перемен, иногда на скрытых врагов. 
Это также карта защиты и самообороны в психоаналитическом смысле (от смены представлений о самом себе). Это может быть страх перед собственным бессознательным, боязнь разбередить старые раны. Она говорит также о способности человека успешно отгородиться от прошлого, порвать с ним, отказаться от прежних привычек, сжечь мосты. «Дверь в прошлое захлопнется так крепко, что оттуда больше не донесется ни единого звука». Достижение нового многообещающего уровня (правда, ценой типичной для  победителя потрепанности).
Девятка Жезлов означает проникновение на другие уровни сознания. Эта карта символизирует начало видения самого себя в ином свете. На социальном уровне это может выразиться в избрании себе новой системы ценностей (а иногда - ложных авторитетов, которые, тем не менее, эмоционально подпитывают ощущение силы).  Через число девять проникает сильное влияние Нептуна; карта же в очень большой степени связана именно с авторитетами, причастностью к той или иной культурной традиции, взглядам, системе ценностей.
Вид человека на карте говорит о том, что ему только что пришлось выдержать трудный бой, и он все еще живет им, все еще озирается в поисках врагов. Он не знает или не хочет искать таких способов общения, которые позволили бы ему избежать дальнейших конфликтов. И напрасно: можно не размахивать оружием, не ожидать нападения, скорее всего, его больше не будет. Пора заняться мирными делами, возможно, поработать наконец над собой, посвятить силы и время духовному развитию, говорит эта карта. В перевернутом виде означает, что один удар, возможно, еще придется отразить, но он будет последним.
Вторая декада Стрельца символизирует расширение сознания, его доминирование над миром и экспансию во все сферы бытия. Ее управителем традиционно считается Луна. Энергия здесь трансформируется в высокую восприимчивость идей и чувств и интуитивное понимание целостной картины мира, что способствует выстраиванию твердого мировоззрения. Опора на прошлые традиции служит источником духовных богатств и практического знания настоящего.
Стрелец опирается не на себя самого, а на то, что скрыто за ним: на свое мировоззрение и объективные идеалы общества. Ему свойственно идеализировать опыт прошлого. Это самая романтическая декада Зодиака, устанавливающая живую связь с прошлым и черпающая духовность из глубины веков. Движет ею стремление к независимости, любовь к путешествиям и другим культурам, а также тенденция принять на себя ответственность за происходящее, порой большую, чем человек может вынести.
Чрезмерная экспансия приводит к распылению личности (что может давать Юпитер в соединении с Луной). И чтобы не давать пустых обещаний, напрасно обнадеживая окружающих, важно контролировать завершенность каждого этапа деятельности по принципу: "Кончил дело - гуляй смело!". Результативность работы укрепляет уверенность в своих идеях и дает толчок к новым достижениям.
И все же, в отличие от других девяток, Девятка Жезлов отражает скорее характер Рыб, нежели Стрельца. Влияние Нептуна тут сильнее, а Юпитера слабее. символизирует ожидание трудностей и перемен, ожидание бурных периодов жизни и предчувствие их, предвидение вражды.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет: отбросить неуверенность в  себе и сделать то, на что не хватало смелости. Карта говорит: упорно продолжай свою деятельность и достигнешь желаемого. Благоприятный итог уже близок. Важно не поддаваться иллюзиям и не давать слабину. Сделать ставку на навык, опыт, дисциплину, и упорно защищать свои интересы.
Тень: иллюзия собственного величия и слишком жесткий подход к жизненным проблемам.

[prof]
Умное планирование деятельности, высокая самодисципилина, способность справляться с трудностями и проблемами, опять же - смелость под огнем. Хорошо сделанная работа, успешно выполненные задания (We did it!). Усталость при готовности еще бороться и защищаться – ситуация почти завершена, но еще не совсем, поэтому карту можно определить как испытание на прочность. Известно, что чем ближе к цели, тем сильнее сопротивление, и тьма гуще всего перед рассветом. Старинное толкование – небольшой перерыв в продолжающейся борьбе.
По этой карте проходит предчувствие чьего-то противодействия, предвижение поступков конкурентов или недоброжелателей. По традиции, эта карта отмечает побеждающую сторону.  
Здесь символика говорит сама за себя. Главный персонаж Аркана– мужчина лет тридцати, одетый в одежду простолюдина и трудяги. Он один, но настороженно смотрит на кого-то, кто словно бы готовится вступить в пространство Аркана, всем своим видом выражая спокойную готовность обороняться (и тем сходен с Арканом «Сила»). Его голова перевязана, как будто он ранен, но не выглядит, что он очень страдает. Он бледен, с кругами под глазами, как после бессонных  трудовых ночей, и подобен усталому потрепанному студенту-дипломнику, настороженно ожидающему комиссию и готовому защищаться, а вовсе не собирающемуся сдаваться. По ходу этой работы человек хоть и устал, но научился планированию и дисциплине, обрел новое мастерство иного уровня, чем прежде. 
Теперь он готов к противостоянию, к тому, чтобы проявить ту самую "смелость под огнем". Частокол за спиной – это ранее завоеванные позиции, то, что он защищает.  Карта студента старших курсов серьезного учебного заведения  – еще скромного, но уже умудренного колоссальным опытом обучения, не снившимся новичкам (с их точки зрения он делает невозможное). Тяжело в ученье, легко в бою. Он часто невыспавшийся, бледный, с кругами под глазами (а может и с перевязками в разных местах), труд и усталость для него норма жизни, но он не собирается сдаваться и уже обрел мастерство и научился дисциплине и смелости. Он привык делать невозможное под руководством своего куратора, который не даст ему сдаться. Испытание на прочность и готовность справиться с проблемами.
По этой карте проходят полицейские и следователи, пожарные, диспетчеры, работники медицинских и аварийных бригад. Это профессиональная карта охранников всех мастей, работников служб безопасности и опытных защитников чьих-либо интересов (например, адвокатов).

[fin]
Традиционно – карта финансового успеха, указатель того, что в материальной сфере жизни все обстоит достаточно благополучно (во всяком случае, концы с концами сходятся). Человек достиг ранее намеченных целей и теперь пожинает плоды собственного усердия и трудолюбия.
В практике современных наблюдений это скорее защита от кредиторов, попытки ужержаться на плаву или не дать разбазарить имеющиеся ресурсы. Карта может описывать и попытки поправить дела после каких-то потрясений, и противостояние вымогательствам, в любом случае, это не самая безоблачная ситуация. 

[me]
Ключевая способность Девятки Жезлов – это способность оказывать сильное противодействие. А уж кому – сопернику или потенциальному парнеру – покажут другие карты. По этой карте можно отстаивать как отношения, так и свободу от них.
Это карта стойкости в одиночестве – человек активно защищается от посягательств на себя. Возможно, виной тому какая-то прошлая травма, болезненный опыт (недаром персонаж на карте в перевязке, и он с настороженным видом стоит в оборонительной позе, словно ожидая появления врагов). «Военные укрепления» Девятки Жезлов возводит эго, чувствующее потребность уединиться и отстоять самое себя от угроз. Партнер, описываемый Девяткой Жезлов настроен подозрительно и предусмотрительно. Он не доверяет вопрошающему и готов к самообороне в случае чего. У него, что называется, сильный характер. В отношениях карта может указывать на отчуждение, отдаление друг от друга, усталость. Живые эмоции и взаимообмен с этой картой связаны слабо.
Девятка Жезлов олицетворяет состояние души, которое в сказках называют "холодным сердцем". В переводе на житейский язык это означает, что мы ощетиниваемся всеми иглами и противимся любым переменам, хотя и догадываемся, что они могут быть очень важны для нашего дальнейшего развития. Хотя иногда она может означать и нечто прямо противоположное - если мы, например, сделали решающий шаг и захлопнули за собой все двери к отступлению.

[back]
Перевернутая Девятка Жезлов исстари считается плохим предзнаменованием. Это карта как минимум  препятствий и отсрочек, проблем и неприятностей, в худшем случае – провала, потери и бедствий. То, что человек старательно защищает по прямой карте, по перевернутой уводят прямо у него из-под носа. Это и проблемы, возникающие в одночасье. Это так же карта, которая говорит, что опыт ничему не учит – человек снова и снова наступает на грабли, которые один раз уже стукнули его по перевязанному лбу.
В перевернутом положении карта указывает на косность мышления, узость взглядов, закрытость ума, потерю связи с действительностью. Часто указывается на то, что человек борется с тем, что не имеет главного значения (лечит симптомы, а не причину) или отстаивает то, что того не стоит, и эта ситуации лишь отнимает у него энергию. Эта карта советует отказаться от такого поведения.
Мертвые периоды в работе, точка отката назад, регресс в развитии. Плохое здоровье – человек все еще склонен полагаться на себя, но силы ему изменяют.

[other]
С Силой – большая стойкость, решимость и отвага
С Семеркой Жезлов – отстаивание своего мнения и своих прав
С Двойкой Мечей – исключительная замкнутость, отвержение, отпор
Тройка Чаш – уменьшает замкнутость и недоверчивость Девятки Жезлов
С Восьмеркой Чаш – утомление, иссякание ресурсов для борьбы и противостояния
С Восьмеркой Пентаклей – исключительное упорство

[arh]
Знаменитая молитва: Господи, дай мне силы изменить то, что я могу изменить, смирения принять то, чего я не могу изменить,  и мудрости отличить одно от другого.
«Пусть знаки, оставленные вашими битвами, будут знаками чести и достижений».
