[main]
Туз Жезлов – это первый шаг к обретению значимого жизненного опыта, это карта начинаний, инициативы и действия. Здесь есть нечто родственное Магу, и не случайно – ведь именно Жезл Маг держит в поднятой  руке. Как и в случае Мага, карта означает не только вполне осознанные желания, но и достаточную для их выполнения силу.
Считается, что Туз Жезлов в основном относится к вопросам карьеры и социального продвижения, однако это не всегда так. Как и в случае с Магом, человек обычно довольно хорошо осознает, в какой сфере жизни он уже давно жаждет позитивных перемен. А эта карта сообщает, что новые возможности и неожиданные события на подходе, и советует не бояться новых поворотов судьбы. Риск неотделим от самореализации. «Кто не рискует, тот не пьет шампанского». Если обстоятельства бросают вызов - есть смысл проверить свои силы в деле, проявить смелость и получить от этого удовольствие! 
Туз Жезлов – искра расклада, он усиливает энергию всего, что в нем проявлено, добавляет огоньку, и если в общем расклад неблагоприятный, то присутствие Туза Жезлов – это что-то вроде уже горящего бикфордова шнура. Но если в общем расклад благоприятный, то Туз Жезлов ясно возвещает светлую полосу жизни.   
Он символизирует собой нечто принципиально новое - новую идею, новый взгляд на вещи, некий первичный творческий акт, творческую мысль, изобретение, предприятие (как правило, все это относится к деловой сфере, хотя не обязательно). Метафизически этому соответствует этап рождения идеи, ее зародыш (а может быть, рождение заново). Туз Мечей имеет сходное значение, но там силен акцент на завоевание, борьбу с кем-то, победу, а Туз Жезлов – это символ прорыва на волю, освобождения, сбрасывания оков, нового роста вопреки отсечению корней (а иногда – благодаря этому). Это стартовый пункт, точка отбытия, первый шаг на пути к обновлению и возрождению.
 Любой Туз – это прежде всего ТУЗ! Это удача и сила, везение, счастливое стечение обстоятельств, какое-то значительное благоприятное событие. Туз дается «просто так», как дар (самостоятельно «выжать» его вибрации из себя невозможно, это либо есть, либо нет). Это начало активности, предприятия, понимания. По этой карте в деле явно возникает прогресс, намечается или уже имеет место качественный положительный  скачок.
На вопрос об осуществлении желания Туз Жезлов дает положительный ответ, надежду на благополучный исход любого начинания (если, конечно, не находится по соседству с неблагоприятным Старшим Арканом, в этом случае он лишь подчеркивает неудачный ход событий).
Приключения, яркие впечатления, какие-то смелые предприятия, иногда возможность путешествия в новые места.
Одно из значений карты – род, генеалогия, происхождение (видимо, по ассоциации с фаллическим символом).

[pers]
Карта освобожденной, разблокированной личной силы и энергии (правда, в основном мужского типа), проявление огненных качеств динамизма, энтузиазма, активности и бесстрашия.
Предприимчивость, смелость, готовность пойти на риск, а также вдохновение, энтузиазм и раскрытие личности. Укрепление воли, убеждений и моральных принципов, веры в себя. Таким образом, в целом Туз Жезлов символизирует жизнеутверждение, оптимизм, личностный рост. Он говорит о реальной возможности вдохновиться каким-то делом, жить в особой энергетике повышенного уровня
Пик активности, полнота пыла. Озарение, напряжение мысли (прометеевский факел разума), появление какой-то будоражащей идеи, готовность принять вызов. Воля, решимость бороться в случае необходимости (только менее холодно и ожесточенно, чем в случае Туза Мечей). Ощущение триумфа, торжества, победы.

[deep]
Творческая оплодотворяющая сила Бога, чистая демиургия. Ничем не скованный выброс освобожденной энергии. Творческая мощь созидательного мужского начала. Первоначальный творческий акт связан с сексуальной энергией, которая вступает в игру всякий раз, когда мы сильно чего-то хотим и проявляется в любой сфере жизни, где человеку требуется «порох в пороховницах».  
Туз Жезлов является символом Вселенского Древа, того самого, на котором, согласно Эдде, Один висел «в жертву себе же», постигая мудрость рун. 
Человек воспринимает снизошедшую свыше идею, как огонь, она запечатлевается в его разуме. Это - творческая сила и божественный дар. Зарождение концепции, толчок, начало и обретение недоступного прежде понимания, появление ТЕМЫ, замысел, новая идея, творческая мысль.
Свет и тень (совет и предостережение)
Совет прост: куй железо, пока горячо! Держи глаза и уши открытыми, чтобы не упустить момент. Наберись смелости и сделай то, на что не решался. 
Минусы Туза Жезлов вытекают из повышенной энергии. Это чрезмерное стремление вдаль и полное равнодушие к тому, что не входит в сферу интересов, недостаток терпения, упрямое следование своему курсу, невзирая на свои потребности и нужды других.  Упрямство, давление. Фактически, предостережение состоит в том, что не надо вести себя как «дубина народной войны». Способность доверять своим инстинктам хороша, но все же до определенного предела. Кроме того, как заметил один остроумный современный таролог, это попытка решить старые проблемы с новым размахом. 

[prof]
Получение удовлетворения от работы (которая нередко относится к области «Зажигай!»). Вдохновляющее начало нового делового предприятия. Хорошие идеи, толковые планы, удачные обстоятельства. Новый успешный бизнес, выгодные поездки, продвижение по службе. Творчество, нечто созидательное - решение, изобретение, новая идея. Отдаваясь делу со всем жаром, человек раскрывает свой потенциал на полную мощность. А результатом скорее всего станет заслуженный триумф.
Традиционно считается, что «карьерная» масть жезлов имеет отношение к понятию социального престижа. Именно он поставлен на кон, поэтому с Тузом Жезлов могут быть связаны такие слова, как возвышение и унижение. То начало, которое символизирует карта, может привести человека к всеобщему признанию и славе,  либо к ухудшению репутации.

[fin]
Дом. Возможно, наследство. Доход. Обычно Туз Жезлов подразумевает финансовое благополучие как результат карьерных успехов (за эффективную работу хорошо платят).  Новый источник доходов, новое место работы. Возможность зарабатывать, занимаясь тем, что действительно нравится.     

[me]
Инициатива в любви, радостное возбуждение, вспышка страсти в уже существующих отношениях или новое яркое увлечение. Правда, особой продолжительности делу этот Туз обычно не сулит. Любой Туз – это шанс, которым можно воспользоваться. А делать это или нет, каждый решает сам. Но вообще Туз Жезлов отличается исключительной силой намерения, а личность, описываемая им, попросту огнеопасна (в хорошем или в плохом смысле – подскажут другие карты).    
Традиционно считается, что если девушка гадает на любимого человека, Туз Посохов, особенно в сочетании с Арканами «Солнце» или «Мир», предсказывает удачное замужество, - правда, спустя некоторое время, но в целом оно не за горами. Это связано с тем, что традиционно весьма «официальная» масть жезлов отвечает за оформление и узаконивание отношений.
В самом обыденном смысле может означать мужскую силу: если он выпадает мужчине, значит, у него с этим делом все в порядке, если женщине – указывает силу желания, полноту сексуальных переживаний (которые, как известно у обоих полов зависят от специфически мужского гормона тестостерона), яркий темперамент. Туз Жезлов обещает пылкую интимную встречу, страстное свидание, бурную ночь.  «Будет жарко!» недвусмысленно сообщает он.
Среди значений карты – зачатие, рождение ребенка, вообще указывает на потомство (по старым толкованиям перевернутый Туз Жезлов – показатель незаконнорожденных детей). В значении «наследства» карта указывает на хорошие гены, унаследованные способности.
Иногда, в застойных отношениях, карта несет «побег на волю», вспышку сторонних чувств и разрыв опостылевшей связи.  
В старинных толкованиях, возможно, из-за традиционного «казенно-карьерного» значения масти Жезлов, этот Туз трактуется как указание на неспешное, стабильное и ровное развитие отношений. Мол, не ждите резких перемен в сторону улучшения или же ухудшения, однако существующая на данный момент тенденция будет постепенно углубляться, карта подчеркивает серьезность намерений и не позвляет выйти за рамки общественных приличий.
Может быть, у кого-то это и так, однако практические наблюдения на сегодняшний день склоняют к мысли, что Туз Жезлов – это все-таки бомба. Обычно проявления бывают неожиданными, стремительными и достаточно бурными, и с приличиями тут дело обстоит когда как. 
В сфере взаимоотношений совет Туза Жезлов предельно прост – поддать жару! И сделать это, не дожидаясь, пока другая сторона сделает первый шаг. 

[back]
Традиционно с перевернутым Тузом Жезлов связаны очень жесткие указания. Это удар, падение, провал, крушение планов, гибель, банкротство, разорение, убыток, утраты.
Во всяком случае, это твердое «Нет!» в ответ на заданный вопрос – даже если человек готов к переменам, в настоящее время возможности не могут быть реализованы, надежды не сбудутся.
В чуть более умеренном варианте это идея, которая кончится пшиком. Карта сообщает о том, что взят преждевременный старт или начало было явно неудачным. Проект был слабо продуман, недоставало информации, способностей, ресурсов, уверенности, чтобы справиться  с ним. В перевернутом виде Туз Жезлов не советует вмешиваться в события, потому что у вопрошающего может не хватить сил. Возможны напрасный труд, проволочки, отмены всевозможных договоренностей, расстройство планов.
Иногда карта означает отсутствие новых идей, узколобость, нежелание принимать что-либо новое, заблуждения, неадекватное восприятие действительности, потерю смысла (цели), упадок, старение, маразм.
В обыденном плане для мужчин – проблемы с потенцией, для женщин – указание на отсутствие мужчины, иногда на бесплодие или аборт (хотя относительно последнего более информативен Туз Мечей). Эта карта также указывает на неподходящего партнера, проблемы несовместимости. 
 С Двойкой Чаш – любовь, опасная для репутации. 

[other]
С Тузом Чаш – глубокие чувства, любовь, страсть.
С Королем Чаш – творческое достижение.
С Силой, перевернутым Тузом Мечей – большое потомство.
С перевернутым Королем Пентаклей  - дети будут много грешить.

[arh]
Вечный Отец.
Мировое древо, Игдрассиль.
Люцифер, Прометей.
Искра зажигания.
 