[main]
По этой карте проходят личные усилия, ведущие к успеху. Это могут быть перспективные деловые проекты, карьерный рост и возможность многого достичь на профессиональном поприще. Ситуация, описываемая Королем Жезлов, в целом благоприятна для вопрошающего. Дух этой карты – расцвет социальной реализации, власть и достижение результатов.  Она может указывать на высокую позицию в обществе, завоеванное уважение, ценные связи, широкие возможности, известность и славу. Появление хорошей новости касательно делового или финансового предприятия.
Отличие Жезлов от Пентаклей том, что они непременно (!) требуют напряженного раскрытия всего своего личностного потенциала. Придется расти, напрягаться, успевать, рисковать, принимать решения и совершать поступки. Их сфера – успех личный, а не сугубо финансовый как таковой. Победа по Жезлам сравнима с победой альпиниста, покорившего недоступный прежде горный пик. Эту победу ты не забудешь никогда. Теперь она навсегда с тобой. Это то, что ты сделал, смог, сумел, совершил. В этом смысле Жезлы – высшая масть. Деньги (Пентакли) можно растратить, любовь (Чаши) можно утратить, с идеями (Мечи) можно проколоться, но победу, которую мы одержали по Жезлам НИКТО, НИЧТО и НИКОГДА не сможет у нас отнять. Она навсегда остается в самой сердцевине нашего духа.  
Главное качество, которое несет эта карта – сознательная приверженность цели, стремление воплотить свои идеалы в жизнь, вдохновить на это и других. Появление этой карты в раскладе говорит о высокой мотивации и готовности на многое пойти ради достижения поставленных целей. В ее ведении – героические поступки, завоевание и отстаивание территорий, страстное отношение к делу. В той области, которой касается вопрос, этот Аркан описывает исключительную  силу желания и готовность выйти из зоны комфорта навстречу испытаниям и победам.
Король Жезлов – это лидер с крепкой деловой хваткой и страстной душой. Он олицетворяет силу, энергичность, полную уверенность в себе, решительность и ответственность за свои поступки. Таким образом, карта может сообщать о том, что именно такой подход сейчас и требуется. Появившийся в раскладе Король Жезлов может говорить о гордой и самостоятельной позиции по вопросу, желании действовать, уверенности в себе. Его ключевая способность – осуществлять собственные желания и видения, проводить планы в жизнь.
Король Жезлов указывает, что событие, на которое делается раскладе, совершенно возможно, хотя еще не стало реальностью. Для достижения успеха нужно трудиться, но обстоятельства в целом благоприятны, и в ситуации присутствует честность – все выглядит так, как есть. Возможна неожиданная помощь в предприятии (от родственника, друга семьи, доброго советчика, покровителя). Если помощь и не будет оказана, то, во всяком случае, не предвидится никакого противодействия. Королю Жезлов свойственно честное и порядочное отношение к окружающим, при всех его амбициях и яркой харизме. Он сознателен и прям. Иногда это самая лучшая весть, которую несет его появление – в ситуации присутствуют искренность и конструктивность. От Короля Жезлов можно не ожидать мелочности и интриг, подлостей, подвохов и обманов – это в прямом смысле не его стихия (развитая стихия огня не терпит подобных искажений). Он без страха принимает вызовы, без обиняков переходит к делу и умеет убеждать.
В традиционном смысле Король Жезлов, появившийся в раскладе, обычно указывает на то, что интересующая ситуация в значительной степени будет зависеть от человека, старше нас по возрасту, положению или просто жизненному опыту. Как правило, Король Посохов символизирует покровителя, то есть человека, настроенного благожелательно и готового по мере сил помочь разобраться в проблемах. Делает ли он это бескорыстно - другой вопрос (подсказку могут дать другие карты расклада), но обычно Король Жезлов благороден и великодушен. Карта символизирует человека, от которого действительно зависит очень многое, и который активно помогает реализовать задумки и таланты. Каким бы властным он ни был, у него как правило очень конструктивные и честные намерения. Это прекрасный союзник. Его совет и помощь могут оказаться чрезвычайно полезными. Король Жезлов  - это подарок жизни, человек, помогающий нам выпрыгнуть из нашей старой кожи, открывающий новые горизонты и продвигающий вперед.  Он настроен к вопрошающему дружелюбно и благожелательно, готов подсказать верное решение, помочь в затруднительной ситуации.

[pers]
Лидерские качества, воля, жизнелюбие и страсть – вот главные качества Короля Жезлов. Мужество, самостоятельность и ответственность прилагаются. Эта карта ассоциируется также с твердой позицией, достоинством и силой.
Старинные толковники немногословны, сообщая, что перед нами – темноволосый, горячий и благородный джентльмен в расцвете лет, честный, добропорядочный и, возможно, живущий в сельской местности. На самом же деле о Короле Жезлов можно рассказывать бесконечно. Это очень мужественная  натура, способная на экстраординарные поступки. Это больше, чем просто «крепкий мачо» – это Self-made man, человек, который создал себя сам. Он абсолютно независим и живет с полной внутренней ответственностью за свои решительные действия. Он не так наивен, чтобы считать, что может целиком контролировать поток жизни. Он признает превосходство и направляющую волю Рока. При этом он настаивает на своей способности максимально сознательно и ответственно вести себя в этом потоке, каким бы он ни был. Он в море, да, но он капитан. Для него неважно, откуда он происходит – куда важнее, куда он направляется. Он чрезвычайно умен. Деятельный политик, преуспевающий предприниматель, прирожденный лидер, руководитель и вожак. Он доволен своим положением и легко справляется с ним. Он способен вдохновлять других, внушая им колоссальные по масштабу идеи. Он блестящий стратег, но это вдохновенная и творческая стратегия, а не сухой расчет в чистом виде («Я так и сделал бы, будь я Парменион. Но я Александр»). Это сильный природный маг, он обладает отличным чутьем, интуицией на грани чуда, и способен увлечь множество людей и повести их за собой, буквально в потоке своего либидо. Это - человек, достигший многого, умеющий трезво оценивать свои возможности и точно знающий, к чему приведут те или иные его усилия. Он невероятно работоспособен и энергичен. Он настоящий царь непоколебимости и твердой позиции. Перед ним склоняются люди и обстоятельства. Он обладает огромной силой, и его пламя пылает без всякой поддержки извне. Он олицетворяет стопроцентную верность самому себе. Его исключительная особенность заключается в том, что у него нет определенного принципа; это воля ради воли, намерение ради намерения. Он действует не из воинственности, и не из жадности, и не подвержен сантиментам, а потому нащупать его слабое место очень трудно. Последствия могут быть как положительными, так и отрицательными. Достигнутое его не удовлетворяет, он хочет большего, ибо боится, что, не стремясь к большему, потеряет и то, что имеет. Когда в его жизни завершается какая-то битва, он тут же начинает новую. Об этом говорит и саламандра, кусающая себя за хвост, изображение которой выгравировано на троне: она символизирует снедающий его "огонь”. Это мастер непрестанного роста и внутреннего развития. Именно он способен «года трудов и пота поставить, проиграть и молча отойти, и снова встать с начала за работу, не тратя лишних слов о выбранном пути» - и снова стать миллионером.
Король Жезлов в равной мере амбициозен и великодушен, горд и щедр, он одинаково глубоко уважает себя и других.
В представлении современной тарологии это взрослый мужчина, представитель огненных знаков Зодиака (Овен, Лев, Стрелец), начальник, покровитель, обладающий определенным социальным статусом, которого добился своими силами.

[deep]
Глубочайшая суть Короля Жезлов – это притязания на место Творца. В глубине души он до такой степени чувствует себя «по образу и подобию», что это не удивительно. Он несет и олицетворяет другое, бунтарское, новое видение мира – тот мир, который есть, его обычно не устраивает. Космический закон постоянно изменяет сам себя через инициативу его частей, поэтому Король Жезлов, по мнению Банцхафа и Акрона, являет архетип «созданного творца», готового взять на себя ответственность за достижение самых высоких целей по преображению жизни. Король Жезлов воплощает первобытную огненную силу, которая сметает на своем пути любые препятствия. Эта воспламеняющая других сила готова дарить этому миру прогресс и новые грани достижимого, делать невозможное возможным.
Это мужская сторона стихии огня, олицетворение безграничной веры в себя, любви к жизни и ее радостям: богатству, власти, величию. Причем эти качества не эгоистичны в примитивном смысле этого слова, это не самодовольство и не корысть: такой человек щедр и великодушен со всеми, кто его окружает. Это широкая натура, способная на экстраординарные поступки. Его поведение не имеет ничего общего с мелочностью и ограничениями. Он без страха принимает вызовы и без обиняков переходит к делу. Таким образом, эта карта выражает волю, уверенность в своих силах, стремление не столько к материальному, сколько к духовному росту, к полной реализации и раскрытию собственной личности. Лишь в отдельных случаях, когда эти качества переходят в крайности, они могут выразиться в самолюбовании, самовозвеличении, тщеславии и хвастовстве.
Король на карте держит цветущий Жезл. Защитная сетка, спускающаяся из-под короны, символизирует львиную гриву. Образ Льва роднит этот Аркан с картой Сила и указывает на сильные инстинкты, контролируемые сознанием. Огонь, представленный мастью Жезлов, вступает в соприкосновение со стихией Земли, которой соответствуют все Короли. Страсть, побуждающая человека желать чего-либо, сочетается здесь с потребностью реализовать свою волю и осуществить свое стремление в физическом, материальном мире. Жезлы не увлекаются интеллектуальным анализом, не ищут комфорта, не особенно прислушиваются к тонком ощущениям в себе (для Огня это слишком слабые и неопределнные импульсы). Их стихия – прямое действие, совершение поступка. Захотел – сделал! Знаменитая поговорка, что лучше сделать и жалеть, чем не сделать и жалеть – совершенно в духе Жезлов (и им она наверняка кажется бесспорной, в отличие от задумчивых Мечей, например). Жезлы ценят Деяние как таковое. Красота недеяния и сентенция о том, что умеющий ходить не оставляет следов не вызывает в их пылкой душе какого-либо вразумительного отклика. Решимость, поступок, риск – вот она, жизнь! Кто не рискует, тот не пьет шампанского! То обстоятельство, что тот, кто рискует, возможно, пьет не только шампанское, но и лекарства, мало смущает горячие и отважные Жезлы, и в особенности – научившегося рисковать Короля.
Эта карта может оказаться посредником между «отключенным» и «продуктивным» состоянием в жизни именно благодаря своей специфической силе и сознательности.
Изображение Жезлов заметно варьирует от колоды к колоде, иногда даже в пределах одной. Точеные, отделанные, декоративные Жезлы символизируют уже достигнутый успех. Деревянные посохи из живого дерева, с листьями или цветами – образ продолжающегося роста, который никогда не прекращается. Тяжелые  дубинки с утолщение у ударного конца – образ инстинкта, воли к борьбе за успех.  Иногда образ Жезла сменяет горящий факел. Это воистину «огненный аспект огня», стихия, достигшая своего максимального выражения и стабильности. в негативном смысле Король Жезлов может олицетворять пожар, горение, неукротимые процессы, происходящие при высокой температуре.

[prof]
Прекрасное время, чтобы предпринять какие-то действия для развития бизнеса. Деловая удача. Надежное партнерство. Эта карта может описывать какое-то амбициозное и перспективное деловое предприятие, которое потребует большой зрелости, последовательности, энергии и целеустремленности. Довести его до успеха «малой кровью» (то есть, не проявляя высочайших деловых качеств на всех этапах) не получится. Король Жезлов может возвещать необходимость упорного труда во имя своих достижений.
Эта карта также акцентирует вопросы власти, распределения ответственности, удержания лидерских позиций. Она относится к руководству бизнесом и управлению другими людьми.
Король Жезлов – мастер своего дела, он может указывать не столько на профессию, сколько на страстное отношение к ней. Его оригинальные идеи всегда находят сторонников, и он способен вести большие проекты, привнося в дело много энергии и вдохновляя одним своим присутствием. Это карта выдающихся организаторских способностей. Расцвет управленческой зрелости (это качество формируется далеко не сразу).
Помимо управления, политики и шоу-бизнеса (он мастер ослеплять своей харизмой и умеет держаться на сцене), профессионально Король Жезлов имеет отношение к любым занятиям, связанным со скоростью, горючим, преодолением сопротивления и высокими температурами. Это может быть металлургия и производство моторов для гоночных автомобилей, самолето- и ракетостроение, иногда – амбициозные архитектурные проекты, также пожарно-спасательные службы.   
Король Жезлов может заниматься продюсированием и продвижением других, то есть – зажигать звезды и «запускать на орбиту» в переносном смысле.
Совет: взять власть в свои руки, проявить все свои способности и амбиции, показать окружающим, чего мы стоим. Пойти на риск и подчинить ситуацию себе. Предпринять активные действия, направленные на успех в бизнесе.
Ловушка карты: упрямство, гордыня и фанатизм. Аферы, порожденные страстью и приносящие несчастье.

[fin]
Финансовое преуспевание благодаря предприимчивости и последовательности. Карта может означать и финансовую поддержку, покровителя, надежного партнера.
Традиционно Жезлы описывают тот класс людей, которые всего достигли сами, а не получили по наследству, например. Естественно, они гордятся своими достижениями и получают максимум удовольствия от своих широких возможностей после того, как напряженно поработали ради этого. Поэтому в сочетании с другими подходящими Арканами (вроде Туза или Девятки Пентаклей) карта может описывать приобретение какого-то предмета роскоши, броского украшения, дорогой машины, или чего-то иного, чем можно похвастаться. Уровень возможностей может быть разным, но суть не меняется – это нечто «крутое» и «пафосное». А уж будут это билеты в ложу парижской Гран Опера на премьеру сезона или блок дорогих по местным меркам сигарет, определит контекст ситуации вопрошающего. 

[me]
Король Жезлов, пожалуй, самый страстный из Королей Таро. В юности он был неугомонным Рыцарем Жезлов, ему и теперь свойственны харизма, склонность ускорять и драматизировать события, делать широкие жесты, вести себя ярким и запоминающимся образом. Ему нравится быть в центре внимания, получать признание, быть заметным. Скромность и робость – это совершенно не его стихия, и в других его тоже манит огонь. В любви он так же самостоятелен и храбр, как и во всем остальном. Он не будет годами стискивать челюсти, храня свои чувства при себе или занудно манипулировать шаг за шагом. Этот человек раскрывает свое сердце, а дальше готов действовать, что называется, по обстановке. Вообще же он  умеет внушать привязанность к себе наряду с подлинным уважением, причем второе оказывается неиссякаемым – пламя страсти может благополучно отгореть, а то самое уважение остается без всяких изменений до конца дней. Это тот случай, когда могилу солидарно окружают соратники и враги, вдовы и любовницы, и дети от трех браков, и все действительно поминают добром и воздают почести от всего сердца, в глубине души мечтая снять о нем фильм или на худой конец написать порядочные мемуары. Король Жезлов – это подарок на жизненном пути, он умеет преобразить существование и чрезвычайно много дать, не только и не столько в пален материальных благ, сколько в форме того, что никто и никогда не сможет у нас отнять. Есть одно ограничение – цепляться за этот подарок не имеет смысла. Это все равно, что цепляться за солнечный свет. Возьми, сколько можешь, и не препятствуй ему светить всем, кому этот дар тоже полагается. С точки зрения кармы, отдать Короля  Жезлов всецело кому-то одному – непозволительная роскошь. Он должен облагодетельствовать многих и для многих стать лучом света в темном царстве.
Эта карта может описывать искренние и зрелые отношения между двумя крепко связанными людьми. Они определенно не утратили друг к другу интереса, хотя по большей части этот интерес может быть связан с общими увлечениями. Традиционно Король Жезлов – карта крепкого и счастливого брака.
Очень часто карта означает прямого и сознательного человека, мужчину с очень сильным влиянием (он его просто излучает на окружающих). Он обладает железным здоровьем, отличными спортивными данными, незаурядной жизненной силой, мощной энергетикой. Это также подчеркнуто сексуальный мужчина, темпераментный, пылкий, страстный, с горячей кровью, способный завоевать предмет своей любви. При этом он надежный партнер, щедрый, ответственный и решительный. Его намерения как правило честны и прямы. Даже в молодости он воплощает зрелость, проницательность и дальновидность. Эта натура способна устоять и оттолкнуть банальных соблазнительниц, которым не удастся хоть сколько-нибудь подчинить себе этого сильного и принципиального человека (что иногда приводит их в отчаяние и потихоньку лишает банальности – тогда шанс есть). Вдохновившись, он способен создать целую стратегию, чтобы добиться желаемого и завоевать объект своей любви. Если Король Жезлов полюбил, это означает, что он очень сознательно и ответственно понял значение того, другого, в своей жизни, и не отступится. Если это соперник, то честный и благородный (но переиграть его крайне нелегко). Король Жезлов неподатлив, у него свои понятия о том, что хорошо вообще, и что  хорошо для него лично, и простор для компромисса тут невелик.

[back]
Прямой Король Жезлов делает нечто потому, что верит в это. Перевернутый Король Жезлов делает потому, что хочет кому-то что-то доказать, ибо…сам не верит. Астрологические эквиваленты: Сатурн, Козерог, Десятый Дом, «гибель империи».
Это человек с ярко выраженным "пораженным" Десятым Домом, которому свойственны суровость, догматизм, зажатость в поведении - человек, который проводит свои идеи слишком уж настойчиво, не считаясь с людьми и ситуацией. Он часто действует из чистого упрямства, «тупо идя на принцип» и теряя лицо. Гнев, высокомерие, гордыня, безрассудство, ложное честолюбие. Чрезмерная властность, помноженная на неуемное тщеславие. Превышение полномочий и потеря лидерских позиций. Неверное распределение ответственности, неэффективные действия из-за деспотизма и неправильного использования власти.
Время переходить к действиям еще не пришло. Надо ждать.
Эта карта может описывать и неумное, демонстративное проявление чувств, нелепые демонстрации превосходства, претензии на лидерство, коренящиеся в глубокой неуверенности в своих достоинствах. Бахвальство и пускание пыли в глаза. Грубость, эгоизм. Перевернутый Король Жезлов выходи из себя, сталкиваясь с сопротивлением и отказом, он требует беспрекословного подчинения и не идет на уступки. Благородство исчезает, давление остается.
В перевернутом положении карта может обозначать также неблагоприятное известие касаемо бизнеса или финансов, достижения намеченных целей или карьерных перспектив.

[other]
С Колесом Фортуны – богатство
С Двойкой Чаш – счастливая любовь, брак
С перевернутой Четверкой Мечей – богач (из старинного толковника)

[arh]
Большинство изобретателей и первопроходцев, сталкивавшихся с сопротивлением и начинавших новые эры, Прометеи всех сортов
Александр Македонский
Юлий Цезарь
Ричард Львиное Сердце
Король-Солнце
Сергей Королев и «Укрощение огня»
«Болеро» Равеля
