[main]
Самое традиционное значение Пажа Жезлов – путешественник, посланец, добрый друг, эмиссар, иностранец, долгожданное известие, гонец с вестями. Он подобен тому, кто, ударяя жезлом об пол, возвещает появление нового гостя на званом балу. Эта карта говорит о появлении нового движения в ситуации, которая, казалось, совсем зашла в тупик, о пробуждении нового интереса и воодушевления, новом взгляде на вещи. Это может быть небольшая ситуация “вызова”, искушения, испытания для увлекающейся натуры, проверка на прочность, неожиданное захватывающее событие (на масштаб могут указать другие карты расклада), привлекательный шанс. Паж Жезлов несет творческий энтузиазм и желание пойти в новом направлении. В описываемый им период нас осаждают новые волнующие возможности и идеи, жаждущие развития и воплощения. В соответствии с мастью, обычно они касаются бизнеса, работы, карьеры, продвижения, самореализации.
Вестники или Пажи олицетворяют вдохновляющие перспективы,  открывающиеся нам на жизненном пути. Жезлы - это стихия огня, и шанс, открывающийся здесь, имеет форму какой-либо увлекательной идеи или предложения, принимаемое нами с восторгом. Обычно это возможность выйти за рамки привычной сферы интересов, приглашение к приключению, требующему смелости и желания рискнуть, яркий мазок на фоне серых будней. Это вполне может быть, к примеру, участие в конкурсе, спортивном соревновании, какая-то другая возможность проверить свои силы, какие-то необычные переживания, маленькое "открытие Америки". Это период творчества, изменений, спонтанное начало чего-то нового, волнующее ожидание чего-либо. Эта карта может советовать дождаться стимула извне, некоей «горячей новости», важной информации или захватывающего предложения извне, которые повлияют на затеянное предприятие и пробудят новое желание работать.
Если в раскладе нет ни одного Фигурного Аркана старше Пажа Жезлов, это может говорить о том, что мы еще не готовы к активным действиям ради осуществления вашего замысла. Стоит подождать некоторое время, после чего можно будет вновь сделать попытку «пробиться к цели». С головой окунаться в новые события было бы преждевременным – зрелости не хватает. О благоприятном или же неблагоприятном исходе планов могут рассказать соседние Арканы. И прежде всего надлежит ориентироваться на значение Старшего Аркана - именно он описывает общее положение дел. При положительном характере такого Аркана (например, «Звезда» или «Мир») вы можете рискнуть и взяться за реализацию своего замысла. В противном случае, каким бы привлекательным ни было предложение, это не повод немедленно вслепую соглашаться.

[pers]
Озорное и искрометное. Наивное и восторженное. Весна в сердце, радость жизни, спонтанность и вдохновение. Карта может описывать бесшабашный настрой, отличное настроение, веселье и эйфорию. В состоянии, описываемом Пажом Жезлов, мы готовы ринуться в водоворот приключений, с готовностью идем навстречу неизведанному, приветствуем свежесть и новизну в любых проявлениях.
Как и Рыцарь, Паж Жезлов отличается порывистостью, импульсивностью и спонтанностью. Он весел, открыт, непосредственен, склонен к импровизации, и излучает волнующий  и чарующий дух оживленности. В нем нет такой неуемности и соревновательности, как в Рыцаре, но он так же любит порисоваться и действует без подготовки (в отличие, например, от Пажа Мечей, который обязательно выстроит систему ходов хотя бы на три шага, продумает, что именно следует соврать, чтобы поверили, и о чем смолчать, чтобы потом обронить с невинным видом в подходящий момент). В нем нет еще той уверенности и мощи, которую излучает Рыцарь Жезлов, но есть соблазнительная юность. Это первичные проявления смелости, красоты и силы, которые обязательно разовьются в большее, если ничто не помешает. По духу это гиперактивный подросток, которому трудно усидеть на месте, хочется попробовать все и сразу, и тут же получить признание своей исключительности. Сочетание привлекательности и неискушенности, соблазнительности и незрелости может сыграть с ним плохую шутку и сделать приманкой для людей старшего возраста, желающих им воспользоваться.
Традиционная формула, описывающая этот Фигурный Аркан: здравомыслящий молодой незнакомец с добрыми намерениями, честный человек, лояльно настроенный по отношению к вопрошающему, мужественный и честный защитник других, уверенный в себе рассудительный друг, которому можно доверять. Паж Жезлов являет собой образец молодого человека того типа, про который принято говорить: «с хорошими задатками». Пока еще не вполне понятно, будут ли эти многообещающие задатки реализованы во что-то конкретное, или же они так и останутся нераскрытыми. Это энергичный воодушевленный новичок, энтузиаст, но со школьническим подходом и несколько инфантильным отношение к делу и жизни в целом. По традиции, Паж Жезлов олицетворяет существо еще незрелое по возрасту либо же по жизненному опыту, но с отличными задатками. Хороший портрет - молодой, динамичный, оптимистичный, полный восторженной готовности познавать новое студент первого курса. Он находится в подчиненном положении, но готов проложит себе путь к вершине, движимый «огненными» амбициями.

[deep]
Пажи в Таро – не самая высшая, но самая чистая энергия своей масти. Жезлы, они же Посохи и иногда еще Скипетры, олицетворяют стихию огня – янское, мужское начало, энергию, порыв. Это также символ плодородия, расцвета и творческой силы, связанный с древними символами лингама и фаллоса. Это высшая масть, высший ритм жизни и самореализации человека, и Паж еще только мечтает выразить себя через эти энергии (почти во всех колодах он смотрит на вершину Посоха, изучая его и гордясь им). В эзотерическом плане символизирует действие на уровне чистых идей. За ней следует масть воды. Но в простых картах трефы – младшая масть. Этим сакральное отличается от профанного. Здесь масть Скипетров - последняя в лестнице мастей и ее символ - обретение жизненного опыта.
Прообраз жезла – пастушеский посох, распространенный с древних времен у восточных народов. С таким посохом пас стада Моисей в стране Мадиамской, и Моисееву посоху суждено было стать знаком спасения и пастырской власти над народом Израиля, и такая же сила затем связывалась с посохом Аарона. Явившись Моисею в Неопалимой Купине (заметим – стихия огня), Господь сообщил его посоху чудодейственную силу. Жезлом Моисей раздедил воды моря,  жезлом источил воду из камня. С Жезлом ассоциируется духовная власть, странничество и проповедничество, сила путеводить и призывать. По связи с библейским преданием появилась и волшебная палочка в сказках.
По мнении Тони Вольф, Паж Жезлов олицетворяет архетип «божественного ребенка», одновременно нарциссичного и ранимого, подобного богу на земле. Это хрупкий источник творчества, изливающий радость, свет и чудеса, и нуждающийся в защите.
Паж Жезлов – младший из Фигурных Арканов Жезлов, олицетворяет огненную энергию жизни, весеннее пробуждение. Он обладает теплотой, энтузиазмом и другими типично огненными характеристиками: амбициозный, веселый, творческий, инициативный, с легкостью завоевывающий популярность, умеющий увлечь других. У ног Короля Жезлов сидит живая саламандра – элементал или дух стихии огня. В случае Пажа она имеет символический характер, превращаясь в орнамент, украшающий его рубашку. Это знак честолюбия и желания быть лидером, но пока они проявляются в основном через привлечение к себе повышенного внимания на общем фоне, как к незаурядной яркой персоне (ситуация вполне может иметь место в детском саду, спортивной секции или студенческом кружке). Паж Жезлов буквально «заявляет о себе», стуча жезлом – я не такой, я особенный, посмотрите на меня! Разве я не лучший, или не могу быть самым лучшим?! Ему страстно хочется вырваться вперед, удивить, стать любимцем, фаворитом, причем за заслуги и по праву, а не из симпатии или сочувствия (что вполне может иметь место в случае Пажа Чаш). Если прав, заслуг или талантов не хватает, он будет стремиться всеми силами обаять старших, пуская в ход, в зависимости от возраста, умение смешить и развлекать, остроумие или сексуальность.
Паж Жезлов склонен к самолюбованию, так что есть опасность впасть в нарциссизм. Он сам создает себе препятствия, и ему еще придется преодолеть их, чтобы наконец правильно оценить самого себя.
Паж Жезлов - карта, совмещающая в себе меркурианское и венерианское влияние с небольшим юпитерианским налетом. Это детская сторона души, любопытная и творческая, способная глядеть на мир с радостью и надеждой, и созерцать во всем окружающем радость, правду и красоту.

[prof]
Шанс заняться увлекательным делом. Это работа, открывающая новые перспективы для творческого самовыражения и вдохновения, ценный новый опыт, первичное освоение новых просторов. К предоставляющейся возможности, обозначившей себя в раскладе через Пажа Жезлов, следует отнестись как к шагу в нужном направлении. Паж Жезлов часто говорит о начальной фазе какого-либо дела и необходимости обучения.
Энтузиазм в работе, импульсивное воодушевление проектами, студенчески свежий взгляд на жизнь, настойчивая и восторженная готовность познавать новое. Начинание, профессиональное обучение, ученичество. Жажда нового опыта, стремление делать то, что нравится, желание достичь успеха. Амбициозность, храбрость, решительность, ум, честолюбие.  «Учение с увлечением», начало профессиональной карьеры, раскрутка бизнеса. Поиски понимания, жажда честного достижения целей.
Стремление к признанию побуждает этот «земной аспект огня» выражать себя через телесные аспекты, например, через танец, моду, позирование.  Танцор, актер, модель, любитель путешествий.
Совет: дождаться новостей, новой информации, новых людей и новых идей. Исследовать все открывающиеся возможности и поучить вдохновение от жизненных перспектив. Проявить инициативу, первым протянуть руку, чтобы добиться желаемого, дать знать о себе и своих намерениях. Чем больше уверенности и вдохновения будет вложено в дело, тем лучше будет результат.
Ловушка карты: инфантильное настроение, не позволяющее строить ни серьезные планы, ни нормальные отношения.

[fin]
Предприятие и вложения имеют шансы на успех, однако их потенциал не достиг полного развития, все только начинается. Карта указывает на то, что надо более творчески подходить к решению вопросов благосостояния и не смущаться учиться чему-то новому, а также быть на ролях инженю, начинающего, новичка, подмастерья – это окупится.

[me]
Одно из традиционных значений Пажа Жезлов – молодой человек из хорошей семьи, который ищет себе пару; возлюбленный, причем достойный доверия. Однако современная тарология относится к последнему эпитету несколько скептически, скорее полагая, что это «любовник одной ночи» (Рыцаря Жезлов хватит на серию ночей, но и на его постоянство рассчитывать не приходится).
Энтузиазма здесь больше, чем собственно любви. Кроули указывает, что в случае Пажа (Принцессы) Жезлов за сильным сексуальным импульсом скрывается неспособность к истинному взаимообмену, отсутствие подлинного эмоционального вовлечения и искренней самоотдачи. Так бывает в случае бурной юношеской влюбленности, когда сам начальный опыт обольщения воспринимается как достижение и своего рода социальная победа, почти безотносительно того, с кем именно он связан. Карта описывает сексуальную привлекательность, увлечение, возбуждение, флирт, первичное желание, проскочившую «искру», а уж что из этой искры разгорится и разгорится ли, покажут другие карты расклада. Пажу Жезлов трудно быть преданным. Подобно новобрачному или новоиспеченному родителю, он в действительности не представляет себе всей величины задачи брака или родительского долга, несмотря на весь свой энтузиазм (или именно благодаря ему). Это типичное состояние неофита – все испытания еще впереди.
Кроули заметно сдвигает акцент трепетной готовности Пажа Жезлов к новому опыту в сторону сексуальности и страсти. Это спонтанное, детское стремление дать волю инстинктам, не заботясь о чувствах (до них еще далеко). Максимального развития этот импульс достигает в Рыцаре Жезлов (следующая стадия), чье ненасытное либидо буквально сметает все на своем пути, а вот способность и искусство любить приходит только к Королеве Жезлов (водный аспект огня вовлекает, наконец, чувство). Как и Рыцарь, Паж Жезлов пылает страстью ровно до тех пор, как на его пути встречается новая  Great Love. Он полон надежд и ожиданий, всему открыт, но не берет на себя какую-либо ответственность. Его юношеский авантюризм покоряет сердце, но моральным качествам недостает глубины. Впрочем, в отличие от, например, Пажа Мечей, в Паже Жезлов нет двуличия как такового – он просто непостоянен.
Если Паж Жезлов становится сигнификатором партнера, то представляет молодого (по крайней мере, душой) человека, живущего в настоящее время одним днем, мечтающего соблазнить объект своего интереса и получающего наслаждение от любого знака внимания. Его без труда можно привести в восторг, и он только и ждет этого момента.

[back]
Перевернутый Паж Жезлов олицетворяет потерю энтузиазма и интереса к делу, страх перемен и «откручивание педалей назад».
Традиционное значение перевернутого Пажа Жезлов – скверные известия, неожиданная огорчительная информация (отказы, запреты и т.п.), а также сплетни. В худшем случае, это может быть событие, что называется, разбивающее сердце (для этого в раскладе должны иметься и другие указания), в лучшем - предупреждение, которое не внушает спокойствия, но все же как-то вооружает в трудной ситуации. Переживания из-за интриг.
Действие перевернутого Пажа Жезлов можно сравнить с действием Сатурна, пораженного неблагоприятными аспектами других планет. Это мальчишка с красным беретом набекрень - неразвитый характер, слабая позиция, обделенность, симуляция твердой позиции, основанной на горячем желании развить эту позицию в себе, - некто, кто не может положиться на себя в силу дилетантизма, нерадивости, несобранности. Эгоцентризм и высокомерие компенсируют ему чувство тревоги и неполноценности. Огонь этого Пажа нестабилен, необуздан и слабо контролируем. Это манерный поверхностный индивидуалист, склонный к театральности возмутитель спокойствия, подчеркивающий свое превосходство и делающий вид, что он повидал все на свете.
Нерешительность, непостоянство, смятение, психологическая неготовность играть по правилам, инфантильность в поступках, детские выходки. То, что было задумано, в какой-то момент времени получило неправильный ход, по-видимому, неудачным был самый первый шаг и произведенное первое впечатление. Планам, похоже, не суждено стать реальностью, и если им все же и удастся воплотиться, то с результатами очень далекими от желаемого. То же самое касается и надежд на те ли иные процессы, "запущенные" кем-то другим. Как правило это сравнительно мелкие потери и упущенные возможности.
Недоразумения, обстоятельства, которые помешают осуществлению благих намерений: болезнь, забастовка транспортников, природа, погода…Курьезы, затруднительная положения и ситуации, про которые можно сказать: «Анекдот!» Одно из интересных значений перевернутого Пажа Жезлов – текст, сказание, хроника, обзор, ревю, рассказ, история.

[other]
Принято считать, что, выпадая в раскладе перед картой, представляющей какого-либо мужчину, Паж Жезлов свидетельствует в его пользу, сообщая, что мы может ему доверять и на него рассчитывать. Если же Паж Жезлов выпадает следом, то предшествующая  мужская карта символизирует сильного противника, храброго, решительного, исключительно амбициозного.  Возможно, это имеет силу и в отношении «женских» карт.
За Колесницей – предстоящее путешествие.
За Судом – крупные приобретения, покупки.
С Миром – долгое путешествие.

[arh]
Елена Троянская
Иуда Маккавей, возглавивший восстание евреев против сирийцев
Ланселот
Ленский
«Лишь юность имеет право венчать поэта лавровым венком»
«Предупрежден - вооружен».
«Сознавая свою незащищенность и юность, доверься своей силе, дерзновенной убежденности в своих идеях, своему видению».
