[main]
В современном понимании Таро Фигурные Арканы принято рассматривать как стороны характера самого вопрошающего или окружающих, но традиционное значение Рыцаря Жезлов вообще не относится к личности. Это - разлука, отъезд, уход, бегство, дезертирство, отсутствие («кто-то в бегах»), переселение, эмиграция, смена адреса. В раскладах указывает на отсутствующего человека, на личность, способную изменить ситуацию вопрошающего и на то, что события, на которые указывают другие карты, уже начались.
В самом традиционном варианте карта предвещает поездку, командировку, путешествие или авантюру. Это может быть и просто похождение с целью развлечься. Рыцарь Жезлов своей активностью нарушает рутину, а людям засидевшимся дает прекрасную возможность отряхнуть пыль с ушей.  Может быть, именно по этой причине у карты явно не лучшая репутация в стародавних толковниках. Когда жизнь текла более размеренно и чинно, появление Рыцаря Жезлов предвещало «хлопоты», бывшие сами по себе чем-то из ряда вон выходящим. 
Но и ныне эта карта предвещает состояние высочайшей активности, стресса, спешки, суеты, захватывающий поток событий, когда время просто наступает на пятки и приходится делать все и сразу, потому что от нас вдруг требуется это самое «все и сразу» . Жаркое лихорадочное время, период суматохи и напряжения, но скучать не придется. 
По Рыцарю Жезлов идет вспышка энтузиазма, вливание свежих сил. Энергичность, инициатива, готовность действовать, дух первооткрывателя. Его стихия – буря и натиск, импульсивность и спонтанность. Если уж он появился, готовность к броску налицо. Главная сила Рыцаря Жезлов – неукротимое желание двигаться вперед. В чем это проявится и с каким результатом – подскажут другие карты.
Она может быть сигнификатором человека, вносящего изменения в нашу жизнь, причем очень быстро. Здесь налицо огромное воодушевление, пыл, энтузиазм, легкость на подъем и готовность своротить горы, но...Рыцарь Жезлов – это спринтер, его не хватает надолго (в отличие от него Рыцарь Пентаклей – марафонец). Об этой его особенности надо помнить, чего бы ни касалось дело. Но все же внутренняя энергия этой карты способная привести в движение удивительно большие и плотные слои бытия и сдвинуть с места сущие ледники. Рыцарь Жезлов вносит свежую струю в самые тупиковые и затхлые дела. В самом широком смысле эта карта несет весть об изменении теперешней позиции и положения («перестройка»), остается лишь приложить это толкование к контексту ситуации.    
По этой карте никогда не принимается во внимание фактор времени. Это выражается, во-первых, в том, что все происходит очень быстро. Неприлично быстро. А во-вторых, в том, что все происходит гораздо медленнее, чем кажется в горячке Рыцаря Жезлов. Ему кажется, что тут дел на пять минут. В реале все требует двух дней, если не больше. Так он и живет – вечно подгоняет время и вечно не успевает за ним.

[pers]
Авантюристическое! Опять скрипит потертое седло и ветер странствий задувает в уши. Рыцарь Жезлов дарит отвагу, храбрость, оптимистический подход к жизни и уверенность в себе. В этом смысле у него сильная воля - он умеет побуждать (но не сдерживаться).  Он уверен в себе и знает, чего хочет - «все и сразу!».
Рыцарь Жезлов – весьма независимый, харизматичный и креативный товарищ, переменчивая и импульсивная натура. Сорвиголова, искатель приключений, возмутитель спокойствия, «шальной, но славный юноша». Обязательства и ограничения претят ему не меньше, чем Шуту. Карта указывает, что человек находится в поиске новых впечатлений, им владеет жажда нового опыта и огромная тяга пробовать свои силы в деле и сказать потом «Я это сделал!» Зачем, для чего, какой ценой – все эти вопросы выносятся за скобки. Его классический образ – смельчак, дерзкий молодой повеса (не исключено, что женского пола), привлекательный и увлекающийся. Он производит прекрасное впечатление, зажигает и вдохновляет, но опять же надо помнить, что это спринтер. Его блеска не хватит надолго. Больше всего на свете Рыцарь Жезлов любит возбуждение, всплеск адреналина. Свободное падение, экстремальный серфинг, гоночные автомобили, необузданный секс, прыжки на мотоцикле с крыши на крышу…ох уж эта юность, когда она, наконец, кончится?! (реплика хирурга-Короля Мечей, накладывающего сорвиголове очередные швы). Его беда в том, что действия, совершаемые не на высокой энергетике, его по определению не интересуют, вызывают скуку. Его восприимчивость к тонким вибрациям и слабоэнергетическим явлениям ничтожна, и освоение водного (интуитивного) аспекта огня только предстоит (следующая ступень – Королева Жезлов).
Рыцарь Жезлов говорит о достижении очень активного жизненного модуса, когда к нам приходят энтузаизм, энергичность, предприимчивость, мы смело перемещаемся на все четыре стороны и храбро встречаем любые события и повороты.

[deep]
Алхимически Рыцарь Жезлов олицетворяет собой прямо-таки захлебывающийся кислородом огонь. Это воздушный аспект огня, путь из тьмы на свет. Это лихорадочное состояние духа. Жар, пылающий в сердце, неудержимо будоражит и гонит на поиски новых впечатлений. В этом состоянии буквально невозможно усидеть на месте. Поэтому он и несет, в самом широком смысле, значение изменения позиции или положения, перемещение и движение к неизведанному. Огненный колорит карты, алый плюмаж, ассоциирующийся с образом горящего факела, холмы пирамидальной формы, саламандры на солнечно-желтом плаще – все это является ярким указанием на стихию огня. Желтый – цвет солнца, он соотносится с энергией, необходимой для деятельности в материальном мире. В индусской традиции этот цвет ассоциируется с третьей чакрой, которая является центром воли. Желание и воля представлены здесь в исключительно интенсивном виде, им требуется предельная свобода в любой сфере, при возникновении досадных препятствий легко возникают запальчивость, нетерпимость и опрометчивость. Сознательный разум должен осознать творческое я и признать человеческую  ограниченность – это высшая задача Аркана. В общем и целом, он эволюционирует к Королю Жезлов (через «водный» аспект Королевы – вырабатывая более точную восприимчивость в отношении как реальности, так и внутренних импульсов других людей и обретая понимание, кого и на что возможно вдохновить). Проходя своим путем, он постепенно обретает решимость по-настоящему упорно добиваться  своих целей и вести за собой людей,  пробуждая в них не только восхищение, но и чувство сопричастности.
Рыцарь Жезлов - безрассудный и кипучий противник всего устаревшего и надоевшего. Он изыскивает все возможности для совершения подвигов, исправления неправильного в этом мире или просто проявления храбрости и силы духа. Он устремлен, в общем, к тому же, к чему и Король Жезлов, но ему недостает устойчивости мотива (если Король – это «огонь огня», то в структуру Рыцаря вмешивается нестабильный, переменчивый, «ветреный» воздух), кроме того, он в заметно большей степени играет на публику. Огонь Короля способен поднять ракету в космос, огонь Рыцаря – спалить полгорода по ходу новогоднего фейерверка. Однако его пламя не является пустопорожним или рассчитанным лишь на публику. Именно неудержимо гордый и пылкий Рыцарь Жезлов носится с такими понятиями, как честь, доблесть, благородство и слава. Он не может откреститься от них логикой (Мечи), подчинить практическим соображениям (Пентакли), утопить их в эмоциях (Чаши), ибо переживает их совершенно сущностно, считая их чем-то вроде высшего долга. Именно Жезлы побуждают вступать в неравные бои, ни на шаг не отступив. Мечам подобный героизм не свойственен, и они вовсе не считают подобное поведение славным достижением. Зачем, если шансов нет? Отступи покамест, потом поквитаешься… Мечи не понимают безрассудных походов в лобовую атаку – в нее двигают именно Жезлы (прообраз люциферического бунта). Если они считают это делом чести, уговорить их себя поберечь невозможно. В таких ситуациях они старательно берегут свою честь в неприкосновенности, для своих врагов, от тех, кто их любит и кому они дороги.
Астрологически Рыцарь Жезлов представляет характеристики огненных знаков: Овна, Льва, Стрельца.

[prof]
В сочетании с другими предвещающими перемены картами, Рыцарь Жезлов может сообщать о перемене должности и даже области деятельности.
Яркое самоутверждение. Бешеная активность – пот в три ручья, работа в руках кипит, земля под ногами горит. Если рядом есть еще какие-то Жезлы, то номер карты скорее всего соответствует количеству разнообразных дедлайнов, которые подошли одновременно (Десятка Жезлов – значит, все десять). Чрезмерная мотивированность, избыточное «горение на работе», которое явно чреватое выгоранием.
Вливание «свежей крови» в организацию, прием на работу новых бойких сотрудников. Теплая атмосфера, в которой проявляются жизнерадостность, оптимизм и энтузиазм (но также нетерпение и склонность к преувеличениям). Это спонтанные переговоры, радужные обсуждения прекрасных перспектив, ситуация, в которой все блистают. Что из всего этого реализуется и в какой степени, насколько все это объективно и реально достижимо – это уже другой вопрос (и, если честно, в ситуации  Рыцаря Жезлов думать об этом никто особо не хочет). Рыцарь Жезлов скорее отвечает на вопрос «как?», чем «что?».  По этой карте легко убедить весь мир в своих блестящих способностях (например, во время отборочного интервью), но что мы будем делать, когда в силу вступят трудовые будни? Самая большая опасность по Рыцарю Жезлов – это выглядеть успешным человеком, внушающим большие надежды, а на деле оказаться жонглером мыльными пузырями.
Рыспыление активности, противоречивые задачи. Импульсивность, опрометчивость, нехватка терпения – отсюда суматоха, стресс, желание сделать все и сразу (в результате есть риск не сделать никогда и ничего, или близко к этому).  
Рыцарь Жезлов покровительствует любым захватывающим и «высоковольтным» занятиям, с выраженной энергетической составляющей, где ключевую роль играют активность, скорость, быстрота реакции и высокая мотивация. В то же время, по этой карте нет дела более трудного, чем подчиняться рутине, следовать регламенту и соблюдать мелкие формальности. Рвение и фонтан нетривиальных идей начисто «разбиваются» о необходимость систематически и упорно трудиться изо дня в день. Бунт, революция, эксперименты – это пожалуйста. Исходя из этого, «в мирных целях» Рыцаря Жезлов лучше всего откомандировать представлять интересы фирмы вне ее стен, где каждый новый клиент будет рассматриваться как вызов,  или же, на худой конец, пристроить в департамент, ответственный за организационные изменения или кризисный менеджмент. Это также мастер паясничать, забавлять и развлекать, а потому незаменим на корпоративных мероприятиях.
Театр, соревновательные виды спорта, деятельность, связанная с разъездами, организация путешествий и развлекательных мероприятий. Антрепренеры, коммивояжеры, артисты эстрады, ди-джеи, конферансье, спортсмены, пиарщики, специалисты по рекламе и созданию ажиотажного спроса, папарацци, охочие до сенсаций.
Совет: наскоком! Проявить мужество, не бояться перемен. Настало время пойти на риск и бросить вызов самому себе, поиграть с огнем, дать себе свободу поступить по импульсу, без раздумий и выжиданий.
Предупреждение: festina lente (торопись медленно). Не стоит активничать – можно наломать слишком много дров. Наш пострел везде поспел, но в данном случае - за семь верст киселя хлебал.

[fin]
Перемены. Возможно, появление новых манящих вариантов (по сравнению с теперешним положением).
Перевернутый Рыцарь Жезлов считается указанием на невыплату ссуд, непогашенные займы, деньги, взятые в долг и должника в бегах.

[me]
Авантюризм и предприимчивость в любви. Такую персону, как Рыцарь Жезлов, не хочется сравнивать со спичкой, хотя в чем-то это было бы очень точно. Скорее, это пук сухой соломы, мгновенно воспламеняющийся и так же быстро отгорающий. Такова же и пламенная страсть по этому Аркану. Рыцарь Жезлов чересчур большой непоседа, чтобы на него можно было положиться. Покорить экспромтом? Пожалуйста! Он хватает партнера как ребенок новую игрушку, чтобы через минуту забросить ее в угол. Так сказать, «любит горячо, уходит молча». Он стремится к новым знакомствам, но гораздо больше привязан к свободе, чем к тем, с кем у него приключаются горячие интрижки. Постоянство и ответственность – это не про него, хотя роман может быть захватывающим и непредсказуемым. По Рыцарю Жезлов человек проявляет инициативу, с легкостью флиртует, вскруживает голову, назначает свидания...главное, чтобы он потом вспомнил, где, когда и кому. Это завоеватель, идущий на штурм приглянувшейся крепости без долгих раздумий. Его откровенность, требовательность и напор могут ошарашить более застенчивого партнера до потери дара речи (а молчание будет истолковано как знак согласия). «Все и сразу» ему нужно в любви точно так же, как во всем остальном. Рыцарь Жезлов достаточно честен и благороден, но по глазам видно, что сдерживаться ему трудно, и деликатность и терпение дорого ему стоят. 
Сильные инстинкты, яркий сексуальный темперамент, искры так и сыплются. Возбудимость и нетерпеливость, человек вспыхивает, как сухой хворост. Как раз тут грозит «африканская страсть» и бурный секс на первом свидании. Вопрос предохранения решить будет сложно, но именно тут – совершенно необходимо (во-первых, Рыцарь Жезлов непостоянен и неосторожен, а во-вторых, он олицетворяет ситуации, в которых никто не думает о последствиях, но это не значит, что они не возникнут). В интимных отношениях Рыцарь Жезлов так же энергичен, как и во всем остальном и перед тем, как с ним целоваться, есть смысл набрать в легкие запас воздуха, поскольку возможность перевести дух он вряд ли предоставит. Секс как приключение и детски безотлагательное удовлетворение желаний. Стоит предупредить, что ему свойственно охлаждение наутро после бурной ночи (причем независимо от половой принадлежности), и он может нисколько не стремиться к новому свиданию. Рыцарь Жезлов любит прихвастнуть и порисоваться. Он тщеславен и самоуверен. В то же время в нем столько жизни, бесшабашности и очарования, что его трудно не любить. Более неотразимого и «неподходящего» партнера трудно себе представить для человека, стремящегося к надежности в отношениях, но как раз он и не устоит – Рыцарь Жезлов несет феерическое освобождение от рутины, которая набила оскомину добропорядочному обывателю, уставшему от служения ей. Рыцарь Жезлов, в общем, подобен актеру в фильме жанра экшн – он второстепенен по отношению к стремительному действу на экране. Он, как никто другой, способен подарить, пусть на краткое время, такую яркость и полноту жизни, заставить до такой степени позабыть о проблемах, буднях и тревогах, что одно это дорогого стоит. Парадокс в том, что он сам как личность, вероятнее всего, не очень запомнится, но время, проведенное с ним рядом, окажется незабываемым. Именно оно будет вспоминаться всю жизнь как одно из самых головокружительных и счастливых.
Эволюционная задача самого Рыцаря Жезлов – перейти на следующий уровень развития, подчинившись любви (Королева Жезлов как водный аспект огня) и возвысившись над собой.

[back]
Естественно предположить, что эта карта описывает состояние смятения и неразберихи, при котором желания кипят внутри, не имея ни выхода, ни точки приложения. Современная тарология добавляет к этому профессиональную несостоятельность и проблемы на работе (например, угрозу увольнения).
Буря в стакане воды, затруднения в реализации событий, остановка на полном скаку. Препирательства, дискуссии, прения, опротестования, препирательства, отвержения и отказы, расстроившиеся сделки и переговоры по ним. Раздор, драка, разлад, разделение. Внутрикомандное соперничество, зависть, вспыльчивость, накаленная атмосфера.  Разногласия, разрыв дружбы. Расставание, бегство. Традиционно считается показателем неудачного замужества, расстроившегося брака, ассоциируется с женихами в бегах, уходящими мужьями. Это также карта ревности и сексуального хулиганства, типа соблазнения на спор.
Какой-то человек, доставляющий много хлопот и неприятностей, беспорядочный дилетант, буйный хулиган или отчаянный мошенник. Возможно, он чувствует себя обойденным, неудовлетворенным, ему просто некуда себя девать.
Интересно, что одно из традиционных значений перевернутого Рыцаря Жезлов: партии, фракции, группировки (в том числе преступные, бандитские). Он несет дух принципиальной аморальности (главный принцип: не иметь принципов).
Иногда перевернутый Рыцарь Жезлов указывает на выгорание и застой. Страстный, смелый, опрометчивый, безрассудный, любитель приключений и интрижек утрачивает всю свою уверенность и начинает совершать и сознавать ошибки, не зная, как их исправить. Подобно пеплу, оставшемуся после огня, он чувствует себя «развеянным ветрами судьбы», утратившим уверенность, совершившим ошибку, маленьким и беспомощным.
Это также сигнификатор кремации.

[other]
С Шутом – путешествие
Перевернутый с  сигнификатором вопрошающего – банкротство (из старинного толковника).
С Колесом Фортуны – разорение (из старинного толковника)
С Шестеркой Пентаклей, Девяткой Пентаклей – скорый отъезд.

[arh]
Феб в огненной колеснице
Зигфрид, прошедший через бушующий огонь, чтобы разбудить Брунгильду
Язон, добывающий золотое руно
д’Артаньян и все ему подобные персонажи, весельчаки и храбрецы, совершающие кучу подвигов без особой личной выгоды, просто чтобы их совершить
«Бунтарь без причины»
Духу Перевернутого Рыцаря Жезлов по содержанию и манере исполнения весьма точно соответствует песня «Ne me quitte pas»
