[main]
Появление Королевы Жезлов в раскладе, как правило, сообщает о том, что в данной ситуации актуальны претензии на лидерство, а на кону гордость и честолюбие. Эта карта всегда чутко откликается на амбиции, стремление к независимости и самостоятельности, к успеху в карьере, в социальной жизни, на энергию самореализации и личностного роста. Она может указывать, что мы не на шутку вдохновились, увлеклись чем-то, и с жаром исполняем задуманное.
События, описываемые соседними картами, уже начались – так сказать, процесс пошел. Концепция сформирована, если речь идет об идее. Если Король может означать инициатора (побуждающий фактор),  то здесь мы имеем дело с приобретением формы, с процессом, набирающим силу. Если речь об амбициозном проекте, ответственном выступлении, деле, которое вдохновляет вопрошающего - успех вполне вероятен. Королева Жезлов – сигнификатор карьерного роста, делового успеха, популярности и известности. Ее появление в раскладах, касающихся соответствующих вопросов (организационное развитие, продвижение продукта, получение должности) – добрый знак.  
В лучшем случае Королева Жезлов может описывать некую привлекательную, открытую и доброжелательно настроенную личность, способную быть вдохновителем, союзником и поддержкой в начинаниях. В худшем случае – это яркий соперник, преимущество перед которым доказать будет крайне сложно. 
Эта карта в любом раскладе является практически самодостаточной: в отличие от прочих Младших Арканов она очень мало зависит от значения соседнего Старшего Аркана. Последующие карты описывают процесс, который находится в фазе кульминации и который уже стал частью вашей текущей реальности. Возможно, этот процесс, эта цепочка событий уже принесли свои плоды, к которым мы вынуждены так или иначе отнестись.

[pers]
Энергичность и уверенность в себе. Королева Жезлов – это карта яркой харизмы, сочетающей дружелюбие, искренность, стойкость, стремление к успеху. Она способна оказывать сильное влияние на окружающих, мотивируя, воодушевляя, призывая к чему-нибудь.
Королева Жезлов всегда символизирует сложившуюся личность (будь то мужчина или женщина), которая прекрасно знает, к чему следует стремиться и дела которой обычно разворачиваются так, как она того желает. Это щедрая, открытая душа, готовая поделиться тем, что имеет. Как все Королевы, она несет в себе определенный аспект целительства. Если Королева Пентаклей исцеляет тело, Королева Чаш – врачует душу, а Королева Мечей – вправляет ум-разум (и недаром в народе это малоприятное дело описывается глаголом «лечить»), то Королева Жезлов восстанавливает непосредственно дух. Она воодушевляет, вдохновляет на подвиги, она способна вернуть волю к жизни того, в ком этот огонь ослаб и начал чадить. Она делает это не жалея, не поучая, не сострадая, а сообщая непосредственный волевой энергетический импульс, подобно тому, как от факела зажигают факел (в этом смысле Королева Жезлов покровительствует связи индивидуальности с индивидуальностью, личному взаимодействию «один на один»). Именно эта способность исцелять дух, возвращая ему первоначальный огонь наилучшим способом описывает сочетание мужественного «огня»и женственной «воды» в Королеве Жезлов.
В самом классическом проявлении энергий этого Аркана - это женщина, которая непоколебимо представляет те качества, которые ее заполняют (причем в чистом виде эти качества встречаются довольно редко). Это откровенная, страстная и эффектная женщина, которая любит управлять и которую невозможно «усмирить», поскольку ею движет чисто мужской импульс (стихия огня). Она свободолюбива, отважна и никому не позволит решать, как ей следует жить (причем чисто интеллектуальный элемент, который помогает Королеве Мечей признавать правоту другого или объективный характер ситуации, требующий временного смирения, на Королеву Жезлов действия практически не имеет). Это Зорро в юбке, Спартак на каблуках. Попадись она султану – бунт в гареме гарантирован (причем под ее воздействием не только тамошние рабыни уверуют, что они люди, но и евнухи – что они козырные парни). Это амазонка, не теряющаяся ни при каких обстоятельствах, лишь иногда страдающая недостатком выдержки в стрессовых ситуациях. Она решительна и великодушна, сильна и благородна, смела и весела, имеет твердые убеждения и для нее важна ее личная человеческая честность и честь. Это – Личность с большой буквы, с развитым самосознанием и цельным и твердым характером, не принимающим в себя искривлений и мути, где находят приют лукавство, мелочность и коварство (стихия огня не переносит подобных искажений, ибо слабеет от них). Ей свойственно целомудрие в подлинном смысле этого слова – отсутствие разброда и шатаний в ситуации принятия решений, она остается в согласии со своими убеждениями. В традиционных толкованиях карта считается сигнификатором женщины огненных и иногда воздушных знаков.
Королева Жезлов, при всей ее огненности, редко бывает сумасбродной. Онв очень хорошо представляет, что ей нужно от жизни и глупостей, как правило, не делает. Ей в немалой степени свойственны осмотрительность, практичность и здравый смысл. Она способна на отчаянные поступки, но не те, в  которых проявляется человеческая слабость, а те, в которых проявляется человеческая сила. Это «женщина с понятиями». Причем она сама устанавливает понятия, что хорошо, а что плохо, что можно, а что нельзя, и доказать ей обратное практически невозможно. Женское достоинство и неженская гордость, управляющие её личностью, дают ей большую внутреннюю силу, однако делают ее уязвимой для критики и обидных замечаний (впрочем, как натура истинно благородная и великодушная, она отходчива, а уж сильно рассердившись, скорее сходу даст в ухо, чем будет мелочно мстить из-за угла спустя год).
Она преисполнена самобытного, особенного шарма, социально хорошо адаптирована, умеет себя держать, хотя может быть холодноватой. Она сердечна, но не сентиментальна. Она искренна в своих чувствах, но при этом личные отношения сама того не замечая рассматривает как справедливые рыночные (ты мне, я тебе). Она умеет держать свои чувства под контролем, вместе с тем, при необходимости, свободно и без комплексов выражает свои эмоции. Она честолюбива, амбициозна, ей очень нравится, когда все ее любят, а в особенности - уважают.

[deep]
Дама Жезлов олицетворяет женскую сторону стихии огня. Она символизирует радость жизни и жажду счастья в такой степени, что это может вылиться в чистую жажду наслаждений, в самую расточительную трату душевных сил. Но в целом женская сторона огня выражает глубочайшее доверие себе, своей самобытной природе, своей внутренней силе. Королева Жезлов освоила самосознание до такой степени, что это привело к трансформации ее существа.
Королева Жезлов описывает наиболее полное развитие в женщине мужской по импульсу творческой силы. Ни в одной другой Королеве не проявлено столько чистого импульса желания, индивидуализма, независимости и самореализации, который опирались бы при этом на яркую харизму. Скипетр с цветком подсолнуха указывает на лучезарную натуру, высокий энергетический уровень и стремление быть в центре внимания, на оптимизм и жизнерадостность. Цветок в Таро вообще указывает на возрождение, радость жизни, человеческую душу. Подсолнечник говорит о соотнесении собственной личности с высшей творческой энергией – Солнцем. Посох (Жезл) Королевы в верхней части покрыт листвой, символизируя жизнь и оживление. Есть мнение, что форма выреза платья Королевы указывает на астрологический знак Овна. Черная кошка, изображенная на Аркане, намекает на магические знания, а также на своенравную и независимую натуру этой Королевы. Кошка может также указывать на темную (ночную) сторону любви (Венера в Овне находится в заточении). Львы, украшающие ее трон, свидетельствуют о большой власти и о силе принятых ею решений. Подобные египетским пирамидам горы, которые мы видим на карте – символ личностного роста и величия духа.
Этот Аркан символизирует набирающие силу процессы. «Водный» огонь этой Королевы говорит об интеграции инстинктов (огонь) в сферу чувств (вода). В пространстве этой карты совершается осознание того, что любовь, объединяя в себе сексуальность и духовность, является выражением нашей внутренней творческой воли. Она способна дарить восторг, стирающий все границы, делающий невозможное возможным (опыт, хорошо знакомый всем, кто влюблялся и понимал, что достать звезду с неба можно и нужно…). В мифологическом смысле Королеве Жезлов соответствует Афродита, огненное семя и океанская пена соответствуют символизму Воды и Огня, который несет эта карта. Ее духовная задача – объединить эти стихии и создать чрезвычайно личный образ мира.

[prof]
Королева Жезлов – это бизнес-леди, и она благоприятствует ведению профессиональных дел. Карта может означать хорошее время для начала нового предприятия, или предвещать встречи с начальством (что из этого выйдет, подскажут окружающие карты). Королева Жезлов сильна, смела и готова самостоятельно разбираться с возникающими проблемами, решая достаточно масштабные задачи. Карта может сообщать о том, что пришло время начать работать на себя или взять на себя лидерскую ответственность.
В ведении Королевы Жезлов находится практически любая работа, которая нравится, выполняется «с огоньком» и опирается на врожденные задатки вопрошающего. Часто это занятия, тем или иным образом связанные с публичностью, медийностью, популярностью, известностью, необходимостью быть на людях, производить впечатление, убедительно общаться. Это может быть как журналистика, так и выступления на сцене. В любом случае, Королева Жезлов никогда не чувствует себя жертвой, уныло и покорно тащащей ноги на работу ради куска хлеба. Если она себя хоть на мгновение таковой ощутит, то «ноги в руки» в поисках лучшей доли сделать не замедлит. Она не станет себя уговаривать, что это «ради кого-то», «так будет лучше» и т.д. и т.п. – это не ее жанр. Королева Жезлов абсолютно убеждена, что главное – возможность реализовать себя на полную катушку, а все остальное (деньги, проекты, связи) приложится.
Королева Жезлов с легкостью доказывает свое преимущество перед другими в разных ситуациях, поэтому карта является хорошим предзнаменованием для участия в конкурсах, соревнованиях, выставках и тому подобных мероприятиях.  Она целенаправленно и неутомимо добивается задуманного.

[fin]
Благоприятный знак для финансовых дел. Королева Жезлов означает не деньги как таковые, а возможность их заработать, проявляя профессионально ценные качества (энергию, энтузиазм, напористость,  смекалку, отвагу).
Королева Жезлов одинаково хорошо умеет жить на щирокую ногу и обходиться по-спартански малым (если этого требует этап на пути к достижению цели).

[me]
Королева Жезлов способна на продуктивные и яркие отношения, и при этом является практически самодостаточной, так как очень мало зависит от партнера. Она всегда сама по себе, открыта всему новому и легка на подъем. Это самодостаточность как в отношениях, так и вне них. Именно про Королеву Жезлов, не имеющую пары, можно с чистой совестью сказать словами французов: «Мадемуазель путешествует не одна, мадемуазель путешествует сама по себе». В то же время, заинтересовавшись, она способна на экстраординарные поступки ради предмета своей любви. Эта Королева не будет годами вздыхать, скрывая чувства, она смела и не страшится проявлять инициативу. Она знает, что сможет добиться практически чего угодно – стоит по-настоящему захотеть и правильно расставить акценты (с последней задачей она, кстати, справляется намного лучше Короля Жезлов, поскольку, как все Королевы, несет в себе гибкую стихию воды). Ее темперамент, яркость и душевный дар находят отклик у самых разных людей, но прежде всего – таких же энергичных и увлекающихся. В традиции Марсельского Таро любовник Королевы Жезлов – Рыцарь Жезлов, и в жизни эти два типажа действительно отлично ладят. Они просто не могут друг другу не нравиться!
Королеву Жезлов отличает исключительная (по сравнению с другими Королевами) яркость чистого несублимированного сексуального желания, хорошо известного и хорошо понятного мужчинам. Именно эта Королева способна (именно при желании и в силу него) заняться сексом исключительно ради секса, не пытаясь спутать, замаскировать или оправдать этот импульс ни любовью, ни расчетом, ни даже личным успехом, что сделает любая другая из Королев. Для нее иногда секс – это именно секс. Ни больше, но и не меньше. При этом, если она полюбила, ее любовь будет очень осознанной и зрелой.
Королеве Жезлов свойственная исключительная сила воли, направленная на изменение и трансформацию духа другого человека (у Короля – жизни и мира в целом). Королева Жезлов как никто способна мотивировать своего мужчину на великие дела, раздувая в нем огонь честолюбивых амбиций. Она не принадлежит к тем женщинам, которые мечтают, чтобы избранник сидел у их ног, не сводя влюбленного взгляда. Ей не интересно, чтобы мужчина был рядом с ней - ей намного более важным представляется быть рядом с ним (а он должен идти своим, лишь ему предназначенным путем). Его лавры, успехи, победы, героизм и хоть бы даже посмертная слава и есть то, что питает ее огонь. Ей интересно быть женщиной незаурядного мужчины, поэтому рядом с ней почти любой рискует стать незаурядным. Она может простить практически все, кроме посредственности.
Королева Жезлов - добрый и верный друг, женщина, на которой можно жениться (для мужчины практически всегда является сигнификатором верного выбора спутницы жизни). Ей свойственны теплота сердца, честность, открытость, страсть и преданность, минимум собственнических чувств, благожелательность и понимание. В пространстве этого Аркана оживает старая истина, что хороший супруг (или супруга) – это, прежде всего, добрый друг, это человек, с которым рядом не страшно состариться. С Королевой Жезлов рядом состариться будет еще и не скучно! Тут можно ожидать, что выход на пенсию будет отмечен прыжком с парашютом, а золотая свадьба встречена «там, где еще никто ни разу не бывал». Ревность Королевы Жезлов носит не столько чувственный, сколько чисто психологический характер – она любит царить и задавать тон, и с трудом переносит явный интерес и восхищение партнера кем-то или чем-то, с чем ей по каким-либо причинам трудно тягаться или сравниваться.
Королева Жезлов воплощает собой архетип гетеры, светской львицы, женщины – вдохновительницы. Дети обычно имеют для нее второстепенное значение и не являются самоцелью. Ее искренне заботят такие устремления, как достижения, индивидуация, рост. С точки зрения «женских» стихий воды или земли ее страсти не кажутся «всамделишными» для женщины, однако Королевой Жезлов управляет чисто мужской импульс Огня.
В общем и целом Королева Жезлов любит психологически зрелые и вдохновляющие отношения, взаимную заинтересованность, равенство и психологическую оправданность связи (во всяком случае, быть пассивной жертвой мужа-алкоголика и соображений «где ж я другого такого найду?» она себе уж точно не позволит, и тех, кто позволяет, в глубине души никогда не поймет).

[back]
Перевернутая Королева Жезлов ревнива, эгоистична и высокомерна. Вероятнее всего, ее амбиции неудовлетворенны, а гордость задета. Перевернутая Королева Жезлов способна превратиться в сущую ведьму, мстительную и отчаянную, гневливую и злонамеренную. В данном случае черная кошка (символ загадки и мудрого своенравия, который мы можем видеть у ног Королевы Жезлов) оказывается «в голове», в вершинной позиции карты – тут уж, как говорится, добра не жди. Она становится подобна черной кошке, перебегающей дорогу… Эта фигура способна оказывать сильное противодействие вопрошающему. Архетип соперницы, завистницы, соблазнительницы, этакой стервы-интриганки.
Поскольку в прямом положении Королева Жезлов описывает настоящего друга, готового помочь и быть рядом в трудную минуту, несмотря на трудности и препятствия, то перевернутая карты – индикатор ссоры с другом или подругой, проблем с дружбой вообще.  
Если в прямом положении Королева Жезлов всегда знает чего хочет, что в перевернутом – это невыносимая женщина, которая хочет чего-то все время, но сама не знает, чего. Она теряет подлинную уверенность в себе и свое благородство, обаяние и шарм, дискредитируя себя и свое дело. Толковники указывают, что это, возможно, “деловая женщина”, жертвующая ради призрачной идеи слишком многим. Отсюда разлад в семье и общий неуспех дел. Карта может указывать, что задуманное явно оторвано от действительности, скорее всего исполнение желаемого невозможно. Астрологические эквиваленты: Рак, Козерог, Луна, Сатурн.
Карта может символизировать личность, умышленно, или нет, но дискредитирующую или подрывающую авторитет вопрошающего, а также крайне эксцентричного и взбалмошного человека, с которым он связан. Это может быть "горячая" женщина, возбуждающая желание и интерес, умеющая защитить свои интересы целиком и бескомпромиссно, или человек, которого пытаются  адаптировать к окружающим социальным условиям, и который сопротивляется им.
Перевернутой Королеве Жезлов приходится мучительно бороться за то, чтобы развиваться и утвердить себя. Иногда эта карта служит показателем благих намерений, которые не удается реализовать, неполучение помощи, добрую волю при отсутствии возможностей ее применения.

[other]
С Шутом – тайная любовная связь
С перевернутыми Влюбленными - измена
С Луной - измена
С Двойкой Жезлов – печаль (из старинного толковника)
С перевернутой Тройкой Чаш – предательство подруги
Перевернутая перед перевернутым Тузом Мечей – роды

[arh]
Шакти
Екатерина Александрийская
Королева Елизавета I
Минерва Макгонагалл из сказки про Гарри Поттера
«Учение – это обнаружение того, что вы уже знаете. Действие – способ проявить, что вы это знаете. Учить – это давать другим понять, что они знают это так же, как вы».
